2 0 2 6 年京东站外合约
京 东 全 域 通 招 商 方 案

京东全域通
依托京东媒介采买及电商大数据能力，打造一站式全域营销解决方案
广覆盖 深渗透
全域媒体·深度整合 100% · TA浓度
主流媒体跨平台联投 100%京东/一方人群触达
稀缺开屏资源全域曝光 保价保量成本可控
大促期流量有保障 联合频控更高效

京东全域通-
整合全域媒体，深度激活目标受众，让品牌营销更加快捷高效。
全链路效果评估
浏览 关注 加购 购买
联合频控 TA人群
数坊+DMP 资产沉淀再营销
A0
A1
A2
A3
A4
品牌心智深化 站内销售转化
认知度 吸引力 ROI CPC
优先展现
………… 亿级流量 自助结案交付
• 项目概况
• 传播表现
• 种草表现
• 转化表现
自助 自助化投放 CPM 保价保量交付 低门槛 超低门槛轻松进场 预占 促期流量提前锁定
（整包售卖）

京东全域通-
稀缺开屏资源，提前锁定
头 部 媒 体 稀 缺 开 机 屏 资 源
4月中旬
上线 内测招募 正式上线
节奏
内测权益先到先得 全面开放招商投放
*资源仅为示意，具体展示媒体以实际投放为准；

京东全域通-
政策门槛
◆ 京东全域通Q2折扣政策
日常期价格 大促期价格
政策名称 刊例价格 起投门槛
折扣 净价 折扣 净价
单订单金额＞＝50万 4折 40元/cpm 5折 50元/cpm
2026年Q2京东全域通折扣政策 100元/cpm 单订单金额＞＝30万 4.5折 45元/cpm 5.5折 55元/cpm
单订单金额＞＝10万 5折 50元/cpm 6折 60元/cpm
政策适用周期：2026年4月1日-2026年6月30日
政策适用产品：京东全域通资源包
政策详情：政策周期内购买京东全域通资源可享受折扣政策，不可与其他折扣政策叠加使用。
投放说明：1）投放客户必须有京东店铺，且支持投放京东落地页。2）具体资源排期以京东实际库存和媒介实际要求为准。3）特殊品类准入（如健康/网服金融等行业）暂不支持。4）下单
支付后不可退款。

京东全域通-
合作流程
01 广告上线前至少15个工作日 02 上线前至少10个工作日 03 上线前至少7个工作日
需求沟通 询量出排期 正式下单
1、账号准备：京准通PIN 1、京东运营根据brief进行系统询量
1、邮件向京东下单，填写《下单模板》邮件至
2、TA人群：在京准通DMP/数坊内自行圈选人 2、如库存不能满足与代理/广告主协调拓包
ads-zw-hy@jd.com、及销售
群包（为保障询量库存充足，建议人群体量5000万+） 或调整排期
2、登录京准通线上签署合同/支付（无账期需在
3、投放日期、金额、人群包ID邮件至京东运营 3、如库存满足，京东运营出具排期并反馈
上线前完成支付）
06 05 04 建议上线前7个工作日（需提前3日预加载）
配置及上线
付款及开票 数据/结案
1、在京准通创意中心创建素材、文案及落地
1、京准通账户中心自助开票 1、京准通数据报表T+1自助查看数据
页进行送审，过审后待使用
2、账期内登录京准通完成付款 2、登录京准通自助完成结案报告生成（推荐投
2、京东侧下好单后在京准通系统相应订单下
放之后+15日下载结案报告）
绑定素材，配置三方监测
6

感 谢 聆 听
JDR 平台营销中心 2026年