

阿里妈妈营销一站式指南 ｜ 目录
Part 01 Part 03 Part 04 Part 05
趋势洞察与经营策略 品牌产品/内容产品介绍 效果产品资源介绍 营销IP资源介绍
趋势洞察 品牌产品
UD效果 618超级大客专项 618会员日
全域品牌新力
AI时代趋势 AI智能矩阵
超级新品内容 天猫U先超级派
品牌特秀系列产品 人群推广
新节奏 AI人群
人群击穿 天猫超级新品&小黑盒奇袭计划
短直联动
经营策略
竞争击穿 618天猫超级新品 天猫超级国补日
政策全景图 营销全景图 超级导购
赢搜通
天猫宝藏新品牌 淘宝直播
品牌闪购
Part 02 店铺直达 淘宝短剧 淘宝VisionPro
手淘开屏
生意工具介绍 线索推广 88VIP 芭芭农场
让
活动品专
每
一 天猫榜单 手猫APP
U D 品牌及代销
达摩盘 货品全站推
份
经
内容产品 惊喜盒子 抓猫猫赢红包
营
AIGC / 淘积木 关键词推广
都
淘宝种草星伴计划 种草bigday 淘宝市场部IP
算
数



趋势洞察
AI时代趋势
电商行业迎来"AI原生"时代
AI正深度融入电商各环节，成为推动行业增长的核心力量 阿里系 AI能力全景，重构商家确定性经营新范式
01 基建重构：AI 成了电商的新底座
淘宝AI导购系统全面落地
中国AI电商行业规模
1500 AI万能搜 消费行为从"我要找什么"转变为"我想要什么样的体验 AI清单
AI技术已成功“跨越鸿沟”正式成为电商行业的“标准化基建”
单位亿元 解决5000万+消费需求 约200万份清单
1000
高达638亿 2025年AI市场规模 增速20%+ 通过精准理解复杂语义为用户提供购物 基于消费者偏好自动生成个性化购物
攻略 清单
500
拍立淘 淘宝 AI试衣
意味着AI已从头部玩家开始向中小商家全面渗透,AI已成为
经过市场验证的、确定性生产工具 多模态AI搜索求 AI导购 3D高斯数字人
0
2019 2020 2021 2022 2023 20242025E2026E2027E2028E2029E 应用
AI找低价功能已全量上线，支持同款比 支持一键上身试穿，降低售后退货率
价和平替推荐
02 入口迁移：流量从"人找货"跑到"AI 找货"
AI帮我挑 品类清单
2024-2026年中国生成式人工智能用户规模趋势图
行为链路 翻 搜 阅 索 多 关 页 键 比 词 价 A 输 I精 入 准 复 推 合 送 指 方 令 案 单位亿元 9.38 多轮对话引导 全网口碑数据
重构 精准筛选商品，为用户解决购物中的选 位于淘宝主页搜索，可实时解答消费者
6.02
择困难症 购物问题
⼈找货 AI找货
2.66
千问APP全面接入阿里生态场景
流量入口 到2026年，预计超9亿消费者将习惯“张口即 千问全面接入支付宝、淘宝闪购、飞猪、高德等阿里生态业务, 实现AI从'聊天对话'迈入'交易履约’阶段
转移 得”的生成式AI服务，购物行为正经历代际跃 2024 2025 2026
迁,决策权逐步从人转向AI 生成式人工智能用户定义: 用户通过自然语言或其他输入方
式向系统提出请求，系统据此生成符合用户意图的原创内容
购物建议 交易履约
让
03 经营升级: AI助力商家降本提效
每
一 运 高 千问AI Qwen模型x 阿里生态 买什么 点外卖
份 营 AI数字人 AI客服 纬
怎么选 买东西
经 成 AI 转
本 换 新增400+AI办事功能
营 AI内容生成工具 AI投放优化工具
大 工具 率 值不值得买 订机票
都 幅 提
算 下 AI供应链 AI选品与货盘工具 升 AI正实现“所需即所得”的精准需求匹配
降 ……
数 实现“AI购物”功能闭环

趋势洞察
AI智能矩阵
阿里妈妈「AI超级智能体」矩阵
意图识别Agent 商品理解Agent 创意生成Agent 投放优化Agent
AIGI(索引) AIGI(定向) AIGI出价) AIGI(竞拍) AIGI(创意) AIGI(诊断)
LMA大模型
数据洞察 内容创意 投放策略 智能投放
万相营造AIGC工具 品牌新力WIN 万相台AI无界
达摩盘
AI-agent 全链路场景经营布局
全 智 域 能 数 分 据 析 达摩盘AI管家 定 洞 时 察 推 决 送 策 AI创意智能体-妙应MIO W I N 超级经营合伙人 万相台AI无界
「智能生成全新品牌解决方案」
精准意图识别 个性化创意策略 多模态创意衍生 理解行业趋势, 深度刨析品牌的 曝光(W) 互动(I) 搜索(N) 份额 货品全站推广, 智投一体化
竞争关系挖掘 竞争投广借鉴
新 一句话即可进行展开 综合品类特征+素材 高效批量产出、支持爆 Navigate AI平台推荐品升级 AI支持多目标一键追
竞争态势分析 市场 类 机 目 会 市 洞 场 察 创 定 作、 意 图 趋 诉 片 势 求 优 洞 分 化 察 析 、 规 视 划 频 搞 制 分 牌 制化 析 视 策 + 觉 多 略 适 维 配 度 ， 洞 输 察 出 + 定 品 款 图 多种 风 、 素 格 数 材 参 字 需 考 人 求 ， 解 满 说 足 视 大 频 促 等 搜索竞争力 推荐投 + 放策略 确定R 主 O 计 I稳 划 定跑量
冷启动助推 +
全面AIGC工具 + 子计划
为客户提供个性化、一站式的创意策略与优质内容 自动化赔付 多目标起量
行业/类目
达摩盘 赛道 带动商品 计划整体
增量成交 成交提升
AI管家
新 新 🎬 做视频 🖼 做图片 Widespread Interact
全域触达 互动加深
⼈群 货品 无界智慧券, 生意增长新引擎
让 ①视频数字人支持穿衣 ①商品套图能⼒更多元
智能WIN策略指引
每 ②数字人与物体摆放关 ②服饰图上⾝更融合 多投多补, 生意加速
系优化 智能补贴引擎
一
份 AI识人 构建 📄 写文案 👝 AI小工具 差 AI全 异 域 化 赛 定 道 制 锁 赛 定 道 机 搜 会 索 人 摇 群 摆 雷 人 达 群 辐 拦 射 截 高转化 机 品 会 类 词 机 输 会 出 词策略 商品补贴价值识别
「用研报告」 「超级成功品实例库」 GMV增长
补贴效率优化精算
经
营 「人群纠 A 偏 I识 & 人 人群破圈」 「细分类目 挖 下 掘 共性路径」 ① ② A A I I 导 标 购 题 文 文 案 案 ① ② 智 商 能 品 抠 笔 图 记 、 、 尺 智 寸 能 魔 商 方 详 WIN趋势赛道 · 人群挖掘 种搜协同 · 攻防一体 搜索联动 · 权益反哺 投放引擎 联动加补 营销增投
都 💡 做页面 ③AI替换、AI免费字体 N 流量大规模触达
算 AI Persona 货品洞察 ④高清放大、AI消除 品牌搜索竞争力 · GMV显著正相关 吸晴样式促进转化
品牌搜索 种草×搜索×生意一体化度量
数 ①AI淘积木 竞争力

趋势洞察
618大促节奏
618大促 — 长周期多波段循环蓄力
五一 超级88 等大促 618
520 618大促
淘宝510
劳动节 超级88
5月1日 5月5日 5月8日 5月10日 5月20日 6月5日 6月18日 6月31日
大促从“集中抢量”转向“全周期流量均衡承接, 引爆品牌新增长”
长周期-持续沉淀人群资产 多波段-均衡释放流量 循环蓄力-实现精种快收
快种
让 从大促节点的集中爆发，到通过长周期多节点的布局，为品牌持续沉 2大营销节日(五一劳动节、520)、多场电商大促(淘宝510、超级88) 、 在长周期多波段的大促节奏中，商家需要通过精准种草-快速收割的投放策
每 淀人群资产，本次618人群通过AI能力实现全新升级，将每一次触达 1场S大促(618大促) 从5月起到6月节促为商家均衡释放流量，覆盖全 略，实现循环蓄力，阿里妈妈WIN助力商家精准卡位细分赛道，将重心锚
定在最核心的N-品牌搜索竞争力，确保用户在产生兴趣的瞬间即可通过搜
一 转化为品牌人群的深度积累,实现高价值用户流转; 周期消费需求，并建议商家通过波段式的“蓄水→种草→预热→爆发"，
索精准承接，实现种搜全链路协同“与”策投一体” ，开启精种快收增长
份 形成递进式增长; 新轨道。
经
营 标签式圈选 AI智能定向 节奏升级 声量爆发 精种增⻓
单点 多段
都 大促 大促 流量消耗 资产沉淀
人群圈选智能升级 均衡流量释放 种搜全链路协同级
算
数

达摩盘
618人群
达摩盘618人群全新AI升级
Step1 读懂消费者 Step 2 推演人群策略 Step 3 定位目标人群
知其所想 知其所向 知其所在
模拟深度用户研究 模型多维交叉推理 穿透行为精准圈选
生 动 立 体 突 破 圈 层
品类决策心智人群 行业LINK人群
多元人群，因品而异，理解消费者在不同品类下各异的决策模式 循迹探需，无界连接，理解消费者跨品类的生活延展
平台维度 · 静态标签 品类切换 · 动态人格 红海竞争 · 行为相似 蓝海发现 · 动机相仿
冲动型 忠诚型 美妆护肤
品类：宠粮 居家养宠
品类：食品生鲜
表现：固定购买信任品牌 保守型
表现：搜索到下单<15分
尝鲜型 “奶奶自己在老家，不放心”
钟 新房装修人群
老幼看护
研究型 “上班累了就想云吸猫”
摇摆型 毛孩子家长
尝鲜型 品类：家清日用 “最近在装修，用这个监工” 新房装修
品类：彩妆 表现：谁更便宜就买谁
让 服饰时尚 异地赡养者 独居青年
表现：偏好新品及限定品 “一个人住总觉得不太安全”
每
独居担忧
一 冲动型
保守型 谨慎型
份 品类：护肤 品类：女装女鞋 保守型 谨慎型 模拟调研 场景洞察 人群挖掘
经 表现：持续复购老品 表现：反复对比多个宝贝
营
都
例：家用智能监控破圈拉新
模拟用户访谈+典型心智提取 分品类心智人群挖掘
算
数

经营策略
政策全景图
政 策 重 磅 加 码 打 造 流 量 巅 峰
深 度 协 同 助 力 品 牌 增 长
加
码 10-11月营销增长计划 邀约制
单产品政策 产品组合政策 年度经营政策
激
励
特秀系列产品 竞争击穿 超级品牌专区
随单阶梯返:单笔订单 ≥20万/≥100万/≥200万/≥300万，分别反哺5%/7%/9%/11%; 随单阶梯返:单笔订单 ≥20万/≥50万/≥100万，分别反哺10%/15%/20%的混坑黑盒资源 ① 针对25年起未下单过任何类型品专的客户，下单活动品专可最高享95折优惠；
反哺资源：品牌特秀、一搜即现返特秀灰盒（首秀、快秀任选）；ShoWMAX系列返 ②MiniPlus进阶模板权益最高可得7天
ShowMAX基础版；不累档
人群击穿
UD效果
随单阶梯返:单笔订单 ≥20万/≥50万/≥100万，分别反哺10%/15%/20%的特秀灰盒流量
Topbrand
①新媒体消耗返：小红书、快手、B站、全媒体智投，全部商家（天猫+淘宝）可报，
①随单阶梯返:单笔订单 ≥ 30万/ ≥ 200万, 分别反哺40%/55无界红包(根据周期内订单现金 赢搜通
最高可享13%反哺
实付金额返还红包，1:1使用)
单
②早鸟返，4月26日及之前百灵完成下单返10%;平台公示大促节奏后的五个自然日内，百 随单阶梯返:单笔订单 ≥10万/ ≥ 20万/ ≥ 50万，分别反哺10%/15%/20%的特秀灰盒流量 ②腾讯媒体消耗返：全部商家（天猫+淘宝）可报，单渠道最高享5%反哺。
产
灵完成下单返5%
品 ③字节媒体消耗返：仅天猫商家可报，单渠道享2%反哺。
政 UD品牌
④天猫新客消耗返：全媒体（除UC外），仅天猫商家可报；超低门槛，最低5W即
策 Topshow ①618早鸟激励，第一波-4.17及之前下单, 反哺8%; 第二波-大促节奏公布后T+5个工作日 享，最高300W即享8%反哺。新客消耗返与媒体政策消耗返去重取高。
内下单,反哺5%; 适配周期2026年5月1日至2026年6月20日
①随单阶梯返:单笔订单 ≥ 30万/ ≥ 100万/ ≥ 200万, 分别反哺20%/ 25%/30%灰盒资源
②阶梯激励:单笔订单 ≥50万/≥100万/≥200万/≥300万 / ≥500万/≥1000万，分别反
②增量返:店铺维度产品购买金额需满足同比增长,其增量部分返20%,同期新客整单算增量 哺3%/5%/7%/10%/15%/20灰盒资源; 淘宝种草
③早鸟返，4月26日及之前百灵完成下单返10%;平台公示大促节奏后的五个自然日内，百 ③增量返:同比增量部分订单 ≥50万/≥100万/≥200万，分别反哺20%/40%/80%, 反哺
灵完成下单返5% 上限200万 ①种草智推-推荐服务商模式： 最⾼反哺⽐例9%，单笔最⾼反哺15万元，整单享 95 折
溢出资源
④新客激励:单笔订单 >0万/>100万/>200万,分别反哺15%/25%/40%,新客激励超额累
让 进比例与阶梯激励/增量激励互斥 ②种草智推-官⽅服务模式： 最⾼反哺⽐例12%，单笔最⾼反哺20万元，整单享92折
闪购
每 ⑤多产品激励： 妈妈超信单笔订单 ≥10万/≥20万/≥50万/≥100万分别反哺 溢出资源。更有专属电商算法⼈群包精准投放与RTA/OCPX投流权益⽀持。
随单阶梯返:单笔订单 ≥10万, 反哺20灰盒流量资源 10%/15%/20%/30%原产品；创新产品参与累档累返额外反哺10%；天攻非梯媒分场景 ③保效模式： 保效果承诺（CPM/CPE/进店UV三选⼀），⼀客⼀测，低成本快速起量
一 包分别反哺总价值4%/10%无界券和户外资源
份
产 全域品牌新力经营包
经
品
营 组 ① 品牌广告产品范围：必选产品特秀系列（品牌特秀、Showmax），可选产品：⼿淘开屏、活动品专，品牌闪购、赢搜通、⼈群击穿、UD品牌（不含天攻、代销）
都 合
政 ② 稀缺产品购买权益: 对于必选&可选产品整体下单消耗满100万及以上的商家，阿⾥妈妈会依据资源库存情况⼀客⼀策配置部分特殊资源采买资格，具体资源细节请联系您的阿⾥妈妈顾问了解
算
策 ③Win人群策略使用权益：必选&可选产品整体下单消耗满100万/200万/300万/600万，且同时使⽤WIN⼈群投⼊⻔槛不低于10万/20万/30万/60万的商家，享受品专plus1/3/5/8天数权益激励
数

经营策略
营销全景图
营 销 I P 矩 阵 重 磅 升 级
四 大 场 域 协 同 助 力 品 牌 全 周 期 经 营
天猫官方直播间 88VIP直播大场 淘宝直播-品牌专场 新咖联合营销
节促
新品 产直业播链场
天猫新品内容 天猫U先超级派 618超级乐园 618小黑盒开新季
资源
天猫宝藏新品牌 618天猫超级发布 天猫超级国补日
供应商 零售商
天猫超级新品&小黑盒奇袭计划 她在淘宝 88VIP内购会
联合 营销IP 技术
货品场 事件场 声量
爆品 开发 合作
超级品类周 爆款盛典 矩阵 天猫品牌营销IP-超级大客计划
制造厂 天猫榜单 惊喜盒子 淘宝VisionPro 分销商
建立
手猫镇店之宝 芭芭农场全案营销 淘宝生日礼/密码 抓猫猫赢红包
协作内平容台
让 种草
补贴 互动
每
研发机构 终端用户
一
份
经
营
都 淘宝短剧 88VIP体验官
种草bigday
算
数



达摩盘
AI数智能力
达摩盘AI数智能力爆发：看见真实，竞赢全域
竞赢全域·市场：全新上线 竞赢全域·竞争：全面开放
发现机会-【市场榜单】 丰富及高自定义化的筛选维度 定竞对：竞争探测 “到底谁才是那个真正分流我客户的‘隐形杀手’？”
关键词 行业明星 细分市场 广告竞价 竞争流入 竞争流出
榜单类型 销量明星 搜索热门 营销明星 店铺/货品
定攻防：竞争分析 “为什么感觉流量总被抢走，到底哪里做的比我好？”
筛选维度 价格带 货品属性 人群特征
细分流量渠道分析 新老客分析 人群画像分析 人货词分析
趋势研判-【市场概览】 识别从供需到营销的驱动要素 定策略：竞争借鉴
“找到竞品做了分析，但到底该怎么做才能反超？”
看清位置 市场增速vs本店增速 市场成交排名
趋势判断 货：货品供给表现 人：人群需求表现 场：营销渠道表现 Ø 智能优秀案例挖掘 Ø 全场景打法细拆
叶子类目：防晒霜 营销
叶子
把握先机-【货品&人群增长机会】 智能挖掘专属增长赛道 目标
类目 价格区间： 关键词
货品机会 【红蓝海热力图】 人群机会 【细分人群气泡图】 消耗 价格 180元及以上
出价/
属性×价格带交叉洞察，全景评估赛道格局潜力 透视人群价值和趋势格局，精准锁定高增人群 区间 带 GMV区间： 预算
让 出价
叶子类目前5%
目标
每 【赛道定制】本店优势 | 类目高潜 | 订阅赛道 商品 GMV 消耗区间：
一 人群
份 店铺经营现状与市场高增潜力，智能推荐专属机会赛道 属性 分层 日均2.4万～3万元为主
经
营
都
算
数

达摩盘
AI数智能力
达摩盘AI数智能力爆发：看见真实，竞赢全域
看见真实·人群：新上线 看见真实·货品：再升级
人群纠偏 精准校准目标客群，减少无效消耗 单品洞察 单品洞察全新升级，实现从静态洞察到动态诊断
STEP 1 效率诊断 STEP 2 画像归因 Before 静态-全方位的数据洞察 After 动态-全方位的深度体检
识别偏移信号 锁定问题特征 某女装 多诊室 拿量能力 成交规模 转化效率 ……
VIEW资产分析 单品流量分析
投放ROI+8x%
深检查 初诊-有没有问题 检查-哪里出了问题
STEP 3 渠道溯源 STEP 4 一键纠偏 单品渠道分析 单品人词洞察
开方-怎么解决问题
定位问题源头 执行高效干预
人群破圈 智能挖掘潜在增量，突破流量瓶颈 打爆路径
打爆路径再次升级，解决因品借鉴&施策难题
After-知道我现在应该怎么做
STEP 1 破圈诊断 STEP 2 方向探测 Before –知道别人是怎么做的
让 识别破圈时机 发现蓝海路径 某防晒霜 超级成功品实例 最值得 迭代成功品推荐&匹配
每
一 成交新客占比+1x% 还原爆品成功操作，看清来时路 最适合借鉴、最可参考的成功品是谁，为什么
份 STEP 3 价值评估 STEP 4 一键出圈
细分行业路径推荐 最有效 增加本品&成功品的智能解读
经
锁定优质圈层 生成专属打法 拟合相似品成功要素，做趋势预测 结合本品&成功品高uplift操作，给到最有效的策略
营
都
算
数

达摩盘
AI管家
达摩盘AI管家，改写数据与人的交互模式
人群画像/人群纠偏诊断
典型应用
全域数据，一呼百应 “
最近7天，我的店铺点击人群和成交
竞争/竞品格局分析
整合全域数据能力 人群是否偏离？优化建议？”
“
一个对话框即可唤醒 近30天，我的店铺有哪些核心竞对？
他们的抢量策略是什么？ ”
告别多页面来回切换找数 点击人群画像 做对比
智能记忆，懂你所想
核心竞争识别 竞争控比分析
千人千析，无需重复交代
成交人群画像
长期记忆自动记录关注重点
制订优化策略 竞对策略分析 经营指标对比
告别反复交代/梳理分析思路 优化建议 人群偏离度分析
达摩盘AI管家
货品投放诊断与分析 日程/情报订阅推送
主动推送，洞察先行
“
昨日，我的成交TOP5商品新客主
「人找数」→「数找人」
“
要由哪些投放计划带来？”
主动推送分析与报告 订阅问题：店铺每日经营数据速递
推送频率：每日 9:00
让 自助生成，落地无忧 告别被动等待与依赖检索 TOP5成交商品列表 新客来源投放计划
每 推送内容：成交笔数、IPV、转化率、
一 任务/日程自执行更及时 ROI 等核心指标及环比变化 ”
份 投放优化建议 各计划对比
辅助决策人效再提升
经
营
告别人工流转与低效协作
都
智能订阅 每日9:00经营数据推送 每周竞争情报 实时异常预警 …
算
数

达摩盘
AI Persona
达摩盘 AI persona 技术底座
依托AI能力为淘内消费群体进行全方位消费人设建模，从真实数据中洞悉深层消费偏好、动机及习惯，帮助商家更深刻地理解消费群体、更精准地触达消费群体
人设建模 AI 用研
通过模拟对话与行为推演，还原用户真实动机、焦虑点及决策阈值
服饰及家纺多选择燕麦奶/冰川蓝等
↓
色系偏好「低饱和莫兰迪色」
“在什么场景下想买这个宝贝？”
“刚搬家，需要添置些新家具， “下单前还看过其他宝贝吗？”
这个沙发挺符合家里装修风格” “还看过B，这两个功能相似，
不过还是这款性价比高”
购买VC精华和A醇面霜
↓
护肤功效偏好「美白抗老」 # 人群理解更深刻 #
人群挖掘
购买微蒸烤一体机、北欧风地毯及桑蚕丝被
通过深度推理及动态行为链条识别，定位适配度最高的消费者
↓
主动为「生活舒适度与美感」付费
让
收货地址由高校区域 服饰风格明显向
每
转向核心商务区 通勤职场风转变
一
份
3C数码购买呈现
整体品类消费
经
办公场景化趋势
出现升级态势 初入职场的新人
营
VC精华在10.21加购，11.9成交
都
↓
算 # 人群圈选更精准 #
美妆护肤决策周期「较长」
数

达摩盘
品牌DNA人群
定
高
量
限
品牌DNA人群
AI驱动+专家协同，溯本求源，洞察认同，理解消费者对品牌的深层归属，为品牌独家定制值得长期投资的人群策略
Step 1 Step 2 Step 3
品牌定制 X AI人群调研引擎 品牌定制 X AI人群推理引擎 品牌定制 X AI人群挖掘引擎
定量分析 + 定性洞察
Ø 定制问卷设计：直击品牌核心命题
Ø 重构行为链条：从静态到动态
Ø 深层动机解码：读懂人心
• 聚焦“为什么”：挖掘品牌认知、购买驱动 • 全链路轨迹还原：突破静态数据限制，追踪
力、场景痛点、情感共鸣点等深层心理因素 • 深度洞察：通过自然语言处理与情感分析， 用户从种草到决策的完整行为链条
• 动态调整维度：根据营销目标智能调整调研 挖掘用户背后的深层心理动机、生活方式偏 • 意图实时捕捉：动态识别微行为背后的真实
维度 好及未被满足的需求痛点 购买意图，锁定最佳触达时机
Ø 定制样本筛选：锁定“对的人”发声
Ø 构建人群策略：定义画像 Ø 定位逻辑升级：从相似到适配
• 核心受众分层：围绕调研目标定位样本池，
• 细分聚类：基于调研结论，聚类出若干具有 • 语义-逻辑映射：深度语义理解，将抽象人群
让 保证洞察来源的精准性
每 鲜明特征的策略人群细分 概念转化为具体的行为逻辑
• 行为轨迹匹配：结合平台行为数据，精选具
一 • 画像解析：人物画像素描、核心触达卖点建 • 跨域关联推理：穿透表象，识别底层的价值
份 有真实消费意图的活跃样本
议以及预估市场潜力评估 观与行为模式的一致性，挖掘高潜人群
经
营
都
算
数

达摩盘
品牌DNA人群
达摩盘618「识人计划」
详情
扫码
交付内容
权益名称 档位 广告产品 权益
AI用研 AI洞察 AI人群
1、定制人群提案：
含品牌AI人群调研报告 +
特秀系列
AI 人群调研：
「品牌DNA人群」 品牌人群策略解析
产品/淘内
200万 含品牌定制调研问卷+ 品牌定制DNA人群包
1v1定制服务 2、深度画像解析：
品牌创新
调研原声样本
提供人群基础画像、触
识人计划 产品/手淘
达空间及营销价值解读
开屏/活动
品专/UD品
「行业LINK人群」
1、行业LINK人群包
牌
20万 &「品类决策心智 /
2、品类决策心智人群包
人群」提前试用
让
每
一 规则说明：
份 1. 「识人计划」作为618周期内UMP合约广告售卖附加权益，不另外收费。
经
2. 「品牌DNA人群」定制服务席位有限（≤3席/行业） ，请先与达摩盘行业接口人明确具体沟通投放规划，再在系统上进行关联招商项目的绑定。
营
3. 「品牌DNA人群」定制服务提报时间为2026年4月20日-2026年6月20日，交付周期为确认后10个工作日（*若品牌期望在618后享受该权益，可另行沟通） 。
都
4. 「行业LINK人群」&「品类决策心智人群」权益为独占保障，全量开放前可至少享有2周的优先体验期（预计4月下旬上线）。
算
数

AIGC创意中心
高阶定制权益
详情
创意AIGC「洞察-制作-投放」一站式内容提效 618 生意增长新引擎
扫码
创意制作：更快、更省、更丰富：全模态 AIGC 一键高效制作 灵感挖掘更高效：智能体"万相妙应"重磅发布
一跳点击提效：图文视频多模态 AIGC 批量生成 二跳承接：3D动效，AI高效种草 洞察制作一体化：洞察入微，应你所求
AI 百变制图
快消行业
代言人呈现
万相数字人
好图裂变
影棚服饰质感 行业商品适配 丰富模特数字人
AI 即刻成片
帮我突出粉底液持久不脱妆的卖点…
图生视频
鞋靴行业
创意大片特效 商品360o展示 帮我把这张图片变成高级感营销大片...
帮我看看服饰热点趋势并改图...
热点创意趋势 行业人设剧本 类目专属特效 创新3D视觉冲击，刺激CVR提升
让
每
一
份 投放：创意智投升级，精准洞察提效
经
营
都 智能创意 营销全场景×AI多模态 AI 智能推荐 优质素材一键投放 AI 素材洞察 行业爆款深度解析 创意诊断 账户创意投放提效
算
数

AIGC创意中心
高阶定制权益
618大促创意AIGC【高阶】定制权益
席位数量有限 先到先得
万相妙应创意全案洞察制作 AI视频定制权益 AI图片定制权益
一张图生视频，结合阿里妈妈淘宝星辰3.0视频模型，进行图 商家仅需提供平铺图或模特图，即可实现平铺图“真人试
基于淘宝海量创意消费数据及人群趋势洞察，结合品牌商品特性、目标人群、
生视频定制（适合缺乏视频素材的商家），同时赠送100次生 穿”、模特图“姿势随心切换”，产出媲美专业影棚的高质
AI 营销诉求，给品牌提供个性化定制的创意策略，及全模态素材解决方案 AI AI
洞 图 成权益（使用期限：2026年9月30日前） 服 感创意套图，助力服饰点击率提升。
察 生 预计交付1个品 * 5个视频片段 * 1个成片 预计交付8张图片（1个品 * 2个场景 * 每个场景4张图）
饰
报 告 商品素材竞争力分析 目标人群洞察 行业优质素材洞察 趋势因子洞察 创意全案策略 视 频 原 始 素 材 图 生 视 频 片 段 图 生 视 频 成 片 图 平 铺 图 真 人 上 身 模 特 图 换 姿 势
商家仅需寄送原始商品，即可轻松体验AIGC视频拍剪定制
图 AI 根 或 据 微 商 动 品 效 调 ， 性 帮 、 助 品 商 牌 家 元 快 素 速 ， 生 商 成 品 节 x 促 场 专 景 属 素 创 材 意 诊 ， 断 提 ， 升 通 投 过 放 A 效 I定 率 制 与 生 营 成 销 创 精 意 准 图 度 片 即 刻 AI 权 定 益 制 。 服 平 务， 台 利 提 用 供 最 从 新 素 的 材 A 拍 I 摄 GC 、 模 剧 型 情 高 创 效 意 打 到 造 视 爆 频 款 剪 视 辑 频 的 ！ 一站式 特 AI 越 界 先 锋 炸 裂 登 场 植 萃 运 动 元 素 迸 发
片 预计交付8张图片（1个品 * 2个场景 * 每个场景4张图） 成 预计交付8条短视频（2个尺寸*4条） 秀
动
制
片
态
作 拍 原 定 制 图 新增10+新动效可供选择
AI图场景衍生 剪 始 商 视 频 预计交付2条动效视频
品
让
AI淘积木3D定制
每
全新功能抢先体验！阿里妈妈万相数字人支持手持商品与模
数
一 根据淘内不同行业高转化营销视频的元素特征分析，匹配适配的剧本类型/
字 特讲解，商家仅需提供商品原始素材，即可生成数字人片段
份 AI 音乐风格/旁白风格，结合新一代AIGC生成模型进行短视频制作，提升种草 基于商家提供的单品素材，定
人 +定制混剪视频，全面提升视频种草力！
经 视 和转化效率 预计交付8条短视频（2个尺寸*4条） 制设计开发单品的3D动效展
混 预计交付8条短视频（2个尺寸*4条）
营 频 示，为用户提供新奇的3D动
剪 指
都 制 定
视 原 数 数 态视觉效果和购物体验
算 作 始 字 字
数 频 商 品 人 形 人 成 具体售卖政策咨询顾问/淘积木产运小二
原始视频素材 for户外爱好者 for登山爱好者 for穿搭时尚用户 象 片 百灵后台下单1v1定制交付

幻境计划3D AI淘积木
「幻境计划3D定制版 VS 3DLite版
满足不同需求，灵活选择 推动单品成交CVR提升66.80%，加购收藏转化率提升+64.05%，单品停留互动+20%
3D Lite版 3D定制版
动效1v1定制
AI建模 + 动效模板
制作周期 素材提供 核心优势 制作周期 素材提供 核心优势
动效模板套用，可植入商品 品牌自备产品3D源文件、设 独家定制
12个工作日
5-7个工作日 品牌寄品，由平台完成AI建模 卖点信息，制作效率提升 计源文件
适合：追求效率、快速上手的品牌商家 适合：追求独特性、品牌高端定位的商家

幻境计划3D AI淘积木
「幻境计划3D定制版」618招商政策
定制服务项目 刊例价（元） 折扣 净价（元） 定制服务 权益包含
定制内容：商品AI建模+动效
价值¥10W-AIGC 创意定制「3选 1」
模版套用
幻境计划3DLite版 2W/2个 50% 1W Al-Agent全案洞察制作/AI图生视频定制/AI
（*定制数量为1，即1个品的定制）
即刻成片拍剪定制
🔥政策加码NEW
流量金卡优惠券2W
定制内容：裸眼3D创意定制 +
幻境计划3D定制版 10W/个 80% 8W/个 （*定制数量为1，即1个品的定制） 价值¥10W-AIGC 创意定制「3选 1」
Al-Agent全案洞察制作/AI图生视频定制/AI
即刻成片拍剪定制
1、商机提报时间为2026年5月1日-2026年6月30日（*由于有5-12个工作日的制作周期，请期望使用的客户，尽早提报）。
2、定制版限制类目：三品一械类目须先行提报商品，评估以核验是否支持定制服务；Lite版限制类目：除鞋靴品类以外，先行提报商品，以核验是否支持定制服务
（*定制内容须遵守法律法规及平台规范要求）
3、JMP部分适用下单周期相应政策（如有），代理侧不累不返
4、单客户购买数量不限，但须在2026年7月31日前完成定制。
5、流量金卡优惠券：预计于裸眼3D动效交付后发放，优惠券有效期至 2026年7月31日，优惠券与现金需按 1:1 比例使用，适用于万相台无界版关键词推广「淘积木
让 裸眼3D幻境计划专属流量金卡」。（优惠券系返点优惠，不可提现、不可转赠、不可退款、不可开具发票，遵守阿里妈妈营销产品具体规则，到期未使用完毕的视为放弃）
每
一
份
经
起投 招商 投放 详情
营 1万、8万起投 2026/5/1-2026/6/30 交付后可长期使用
都 金额 周期 周期 扫码
后续如涉及更新设计或产品迭代升级，则需符合未来门槛政策
算
数



品牌新力618
赛道x搜索x生意
Navigate
品牌新力WIN：重塑品牌度量模型 搜索竞争力
• 品牌新力（WIN）是一套从种草到转化，全周
期能够衡量品牌心智与长期生意关联的AI模型。
• 建立以品牌心智为核心的全域资产评估体系， 行业/类目
赛道
实现从种草到转化的全链路量化。 Widespread Interact
全域触达 互动加深
确定性增长 黄金30天抢跑 搜索全周期运营
蓄水期与爆发期存在30天的时 做大品牌词搜索PV，蓄水中长
WIN指数越高品牌在GMV、订
让 间差。 期生意增长。
单量、客单价上越高。
每
一
份 提前 30天 进行W（触达）和I 提升搜索点击次数，锁定短期
投资WIN指数，就是投资未来
经
（互动）的蓄水，一个月后生 30天内成交，实现从兴趣种草
营 至少1年的生意增长确定性。
都 意爆发越大。 到高效收割的全周期覆盖。
算
数

品牌新力618
赛道x搜索x生意
全域种草 × 搜索经营，品牌新力构建AI时代增长新范式
WIN趋势赛道 · 人群挖掘 种搜协同 · 攻防一体 搜索联动 · 权益反哺
AI全域赛道锁定 机会人群雷达辐射 机会词输出
WIN
差异化定制赛道 搜索摇摆人群拦截 高转化品类机会词策略
策略指引
AI洞察
种草引导 搜索拦截
品牌精准曝光 W+I 搜索强势增长 N
WIN
品类词 品牌词
种搜联动 广度 心智 人群反哺
拦截 阵地
种草 预埋 与追投
经营加码
品类词搜索点击 品牌词搜索pv
UD|开屏|特秀 创意植入
让 搜索联想 搜索引导 搜索人群 广度追投 新品首席｜赢搜通 WIN 品牌专区
每 一搜即现 策略人群
一
份
经
N 品牌搜索竞争力 · GMV显著正相关 · 种草 × 搜索 × 生意一体化度量
营
都
算
数

品牌新力618
赛道x搜索x生意
品牌新力618三大能力全面护航
赛道机会卡位 意图人群捕捉 大促作战室
🎯
📡 ⚡
AI解白行业趋势信号 赛道策略人群定制 618限时上线
品牌定制增长赛道 消费者实时意图匹配 赛道权益榜单
新品首席锁定赛道核心词 营销机会人群画像捕捉 大促策略推荐
让
每
一
搜索词 X 货品组合 赛道 X 人群 数据实时监控
份
经
营
都
算
数

品牌新力618
赛道x搜索x生意
全域品牌新力经营包
广告产品 品牌新力权益
WIN人群策略使用权益
资源包名称 档位
稀缺产品
必选 可选
WIN人群投放门
购买权益
激励
槛
600万 60万 品专plus 8天
手淘开屏
1.稀缺产品：一
300万 活动品专 30万 品专plus 5天
搜即现、竞争击
特秀系列
全域品牌新力 品牌闪购
穿
200万 (品牌特秀、 20万 品专plus 3天
经营包 赢搜通
2.具体咨询顾问
ShowMax)
100万 人群击穿 10万 品专plus 1天
UD品牌
20万
招商规则说明
1.项目内提报商机的商家，根据项目内品牌广告下单消耗情况（2026.05.01-2026.06.30）享相关权益。消耗以阿里妈妈口径为准。
让
2.品牌广告产品范围：必选特秀系列（品牌特秀、ShowMax），可选手淘开屏、活动品专、UD品牌、赢搜通、品牌闪购、人群击穿。
每 详情
3.UD品牌不含天攻、代销。
一
扫码
份 4.可与单产品政策和权益同享，具体以品牌广告产品线规则为准。
经 5.全档位可超投。
营 6.活动品专仅支持项目内虚拟占位累计下单消耗。
都 7.稀缺产品购买权益：对必选&可选产品整体下单消耗≥100万的商家，阿里妈妈会依据资源库存情况一客一策配置部分特殊资源采买资格，具体资源细节请联
算
系您的阿里妈妈顾问了解。
数
8.win人群策略使用权益：必选&可选产品整体下单消耗满100万/200万/300万/600万的商家，同时使用win人群投放门槛不低于10万/20万/30万/60万，享
受品专plus 1/3/5/8天数权益，品专plus天数使用有效期：2026.05.01-2026.06.30。

淘内品牌广告
淘内升级点
【淘内品牌广告】全新升级
全链路抢占展现先机，深化种草促转化
新资源 新技术 新场景
NewDetail沉浸流 AI 全链路「智」投 竞争击穿/搜索精种
人群罗盘-投前
XXXX店铺
竞品词搜索后实时拦截产品：一搜即现
AI-Targeting目标导向人群推荐 新增竞争击穿产品
淘内首页/购后信息流之 助力商家发现潜力人群
紧跟竞对商品曝光，提升竞对渗透的保量
外，新增深度互动沉浸流
交付型广告产品
场景资源
用户点击双列流 任一卡 人群灵眸-投中
种草&搜索场景：ShowMAX_全域追投
片后进入，以商品、视频
让让 保追击率产品升级
为主的沉浸流场景 实时TA人群优选
每每
一一 投中匹配营销目标，表达人群诉求 新增赢搜通产品
份份 实时AI诊断 搜索Targeting人群模型提升品牌搜索量。
经经 投中ctr、创意诊断供给建议
营营
都都
算算
数数

淘内品牌广告
资源介绍
【品牌特秀全域信息流最优质资源】首屏强品牌心智曝光+New Detail沉浸流强互动转化
信息流（双列流）: 首秀/快秀/购中后信息流 全屏流: New Detail沉浸流
消费者用户在推荐场域的核心流量阵地
NEW
首秀 快秀 购中后 用户点击双列流 任一卡片后进入
以商品、视频为主的沉浸流场景
覆盖“兴趣发现 → 深度互动”的用户行为路径
购中/后
首屏首排
首屏前三屏
让让
每每
一一
份份
经经
营营
都都
算算
数数
关注：在信息流资源上的原特秀系列产品：特秀白盒/ShowMAX/一搜即现。新创新产品：竞争击穿/赢搜通

特秀系列
特秀白盒
【特秀白盒】双列信息流的人群定向投放，实现精准TA触达
首秀 快秀 购中后
TA_品牌圈层人群
购中/后
首屏首排
AI
提升效率
首屏前三屏
让让
人群罗盘 /投前/ 人群灵眸 /投后/
每每
一一 【目标人群推荐】 【TA画像人群推荐】
份份
经经
营营
都都 详情
算算 起投金额 20万起 招商周期 618招商日-2026/6/30 投放周期 2026/5/1-2026/6/30
扫码
数数

特秀系列
ShowMAX
【ShowMAX】多目标保量交付产品，进店/加购/全域追击/入会 四大场景确定性交付
能力简介-是什么 能力升级-好在哪
整合「首秀」「快秀」「购中后」等前置资源点位 全域追击模式 品类定向
拓展新种草回流人群 支持拆到二级类目
追得更快更多更准 目标人群更聚焦
大促实时抓捕潜客进店
经典进店模式 交付CTR，实时追击品牌/品类人群，拦截更多认知之外
兴趣潜客进店 标签拓展，实现真正全域种草 部分行业支持下拆到二级类目
人群追投： 新加入拍立淘（高 定向（注：经典进店版、极速
转化）、直播短视频、店铺深 加购、全域追投分别保三个不
种等人群，做到站内外全域追 同的指标，但都包涵行业的定
爆品快速渗透高潜购买用户 击（保留常规UD品牌、UD效 向模式，均可使用），开白类
极速加购模式
交付引导加购量，大促蓄水期快速积累兴趣用户 果、淘宝种草等渠道）；时效 目请咨询顾问小二
性升级，分钟级回流全域种草
人群，实时追击
站外种草人群回流后第一道拦截
全域追击模式 交付追击率，实时追击UD品牌/UD效果/淘宝种草/站内
实时兴趣人群，通过全域媒介挖掘高潜新客 下单指南-怎么投
让让
专属样式拉动新会员增长长效运营 选模式-交付指标 选定向-人群范围
每每 入会拉新模式 （经典/加购/全域/入会） （品牌/行业/入会实时） 选周期
交付引导入会量，通过一二跳联动专属入会样式提升转化
一一
份份
经经
营营
都都
10万起（极速加购模式、全
算算 起投金额 招商周期 618招商日-2026/6/30 投放周期 2026/5/1-2026/6/30
域追击星伴定制模式20万起）
数数

特秀系列
ShowMAX案例
【ShowMAX × vivo】全域追投升级，覆盖站内外更全种草渠道，更实时分钟级追种
是什么 好在哪
实时追击UD品牌/UD效果/淘宝种草/手淘开屏/站内种草兴趣人群，通过全域
媒介挖掘高潜新客，有效提升站内外回流人群站内追投覆盖率，加深品牌人群
关系；支持品牌和品类两种模式，保价保量的同时交付追击率 站内外品牌 追投站内外 SMX追投
全域种草人群 曝光人群 曝光人群
全域种草 追的多
覆盖UD品牌/UD效果/淘宝种草/手淘开
屏/天攻/站内短视频种草/拍立淘/店铺
追击率
高价值深度种草等站内外种草渠道
80%+
点位丰富 追的准
追击点位贯穿淘宝站内全场景（首页前三
屏/购物车/支付成功等)，从曝光、种草到
强兴趣激发，消费者兴趣度+3X%，收藏加购率提升+X%
回流形成完整闭环，提升追击成功率
强引流激发，广告引导品牌回搜率+X%
让让 实时拦截 追的快 强转化能力，广告引导ROI+5X%
每每
追击时效性全面改造，升级为种草渠道
一一
触达后分钟级实时追击收割，助力高效
份份 保价保量CPM售卖，交付追击率
转化
经经
营营
都都
算算
数数

特秀系列
一搜即现
【一搜即现】淘内搜索心智一搜即现，品牌竞争突围抢夺市占
能力介绍 升级变化 怎么投
全平台唯一搜后人群实时拦截产品
流量：搜索query&搜索行为AI融合，拓展流量深度
确定方式
通过「精准词包+高价值流量位」组合实现拉新保量
自定义/智能词包
提升心智激发率
搜索机会人群回到首页，分钟级展现广告
超品牌认知持续高效拉新
搜
确定 固定
某品牌手机 靶向多种搜索场人群 资源 资源
稀缺：高价值搜索流量实时抢占，前置点位吸睛保量
返回首页
首秀
首页首排（仅首秀）：搜后返回首页黄金第一眼，更强转化
/ 首秀+快秀
首页（首秀+快秀）：动态CTR调优，更低进店成本
首秀+快秀
现
黄金触点强势拦截
多元：自定义定向精准狙击 / AI智能搜索趋势推荐词包
让让 排 智能词包
选周期
每每 支持商家自定义词 品牌词包 竞争词包
一一 相邻坑位排除竞品 品类词包 商品词包
份份
经经
营营
都都
算算 起投金额 20万起 招商周期 618招商日-2026/6/30 投放周期 2026/5/1-2026/6/30
数数

创新产品
人群击穿
【人群击穿】精准聚焦TA人群，全域智能抢占目标用户心智，加深价值连接
整合资源 全局调控 产品能力
首秀 快秀 购中后 ND沉浸流
品牌自定义白盒人群
经典白盒人群
TA人群扩圈，全视角实时拦截目标人群
购中/后
交付店铺近365天未支付新客人群规模
AI人群拉新模式 智能圈选店铺新客人群，助力大促蓄水
首屏首排
兴趣人群
首屏前三屏
交付CTR
AI人群效率模式 以CTR最大化为营销方向AI圈选人群，助力
品牌加深互动、进店规模
好在哪？
让让
新客挖掘
每每
即将上线 闪 搜
一一
购 索
份份 敬请期待 精准蓄⽔
CTR
经经
营营
都都
算算
开通门槛 20万起，限量22席 招商周期 618招商日-2026/6/20 投放周期 2026/5/1-2026/6/20
数数

创新产品
竞争击穿
【竞争击穿】打通ND流量 面对竞对内容全面拦截
能力介绍 产品优势 投放流程
投放前 投放后 紧跟竞对商品曝光
ü MAX20个
竞对人群持续浏览 广告跟随种草 提升竞对渗透的保量交付型广告产品
选本品 ü 自动识别一级类目
ND1坑 竞品内容 ND1坑 竞品内容 全新资源 ü 新增「竞品渗透分析」辅助决策
ü 平台推荐策略包模式：同类目
某竞争品牌 某竞争品牌 ND内第二坑高排序大面积展示品牌心智
GMV TOP品牌、同类目ND曝光
选竞品 TOP品牌、同类目商品卖点趋同品
保量模式 牌、同类目消费行为推荐品牌
ü 自定义模式：10-100个品牌
紧跟竞对内容进行投放商品曝光
承诺投放曝光量级
ü 新增「竞品曝光渗透率」指标=本
开始狙击
品牌跟投曝光/竞品曝光
ND2坑 推荐内容 ND2坑 跟投广告
推荐能力
某竞争品牌 本品牌
提供同类目竞品GMV、流量、相似商品、消费
让让
者高关联行为排序四种平台推荐策略包
每每 CPC低至 CTR高达
一一 并支持自定义竞争品牌圈选 1.XX 1X%
份份
广告
经经
营营
都都
算算
起投金额 20万起 招商周期 618招商日-2026/6/30 投放周期 2026/5/1-2026/6/30
数数

创新产品
赢搜通
【赢搜通】全域AI挖掘提升品牌搜索曝光，实现搜索回流+投放转化双重提效
AI挖掘：站内+外 新搜索&私域多导向
品牌蓄水人群 回搜转化两不误
全屏流资源 ND-定2坑 + 首猜信息流 品牌词搜
高效拉新 进店效率
小红书 NEW！ 购中后信息流 索率
抖音内容 9x% 1x% +3x%
占 +
···
淘外种草
+ 品牌
其它进⼊私域
种草人群
淘内⾏为
品牌搜索人群
品类搜索人群
让让
搜索条进搜索结果⻚
每每 品牌自定义TA
搜索结果页 商品详情页
一一
份份
经经
营营
都都
算算
起投金额 10万起 招商周期 618招商日-2026/6/30 投放周期 2026/5/1-2026/6/30
数数

创新产品
品牌闪购
双频联动引流，用户路径全域覆盖，助力品牌远近场生意双爆发！
拉新蓄水
近场红利爆发：即时零售拉新促活 远场巩固沉淀：电商资产全链运营
复购运营
好在哪
高频热点营销 促进 即时转化 巩固 淘内竞争拦截
是什么
互补圈层人群
强地域属性 强电商偏好
双坑破框联动 单坑竞争拦截
即时兴趣捕捉
联动：一搜即现
淘内首个双联动坑位 拦截关联需求（开发中）
高价值关联类目拦截
精准用户洞察
闪购搜索 淘内追击
即时需求兴趣 历史购物偏好
下单
强化用户黏性
高消费频次 多权益触达
现做咖啡 速溶咖啡 咖啡机 联名周边
品类扩充延展
推荐 高价值人群渗透
联动：Topshow、特秀
优质攻防资源 垂类市场抢占 泛品类延展
让让
品牌声量抢占
每每
一一 近场心智建设 远场品牌打造
份份
经经
营营
都都
算算
起投金额 10万起 招商周期 618招商日-2026/6/30 投放周期 2026/5/1-2026/6/30
数数

特秀&创新产品
品牌政策
【品牌特秀系列&创新产品】政策
让
每
一
份
经
营
都 详情
算 招商周期 618招商日-2026/6/30 生效周期 2026/5/1-2026/6/30
扫码
数

权益能力
竞争突围
【权益能力-竞争突围】精准阻击竞争人群，信息流前两屏不出目标品牌商品
是什么 重磅升级 好在哪
本品牌投放效率提升
排他：抢占心智高地，竞争品牌隐身
有效拦截竞争人群流量
截流：截流高潜人群，锁定高转化机会 排他：选择高竞争热度品牌 竞争商品避让、竞争人群拦截
多品牌CTR +10% CVR+20%
可指定购买首秀/ 坑5，
前两屏100%生效，不出目标品牌商品
+ 1X% + 2X%
截流：叠加投放竞争高潜人群
基于选择的竞争品牌
让让
生成竞对摇摆人群，实时抢夺竞品流量
每每 CTR CVR
一一
份份 *仅供参考 具体以实际为准
某品牌同周期投放数据， 参与竞争突围 VS 未参加竞争突围
经经
营营
都都
算算
开通门槛 100万起 招商周期 618招商日-2026/6/30 投放周期 2026/5/1-2026/6/30
数数

权益能力
AI人群罗盘
【权益能力- AI人群罗盘】生成专属人群，快人一步锁定高价值客群
能能力力介介绍绍 核核心心优优势势
AI解读 AI智AI能智驱能动驱动
以往圈人逻辑 痛点
传
从“从人“工人经工验经”验到”“到AI智“选AI智”选，”推，荐推不荐再不是再基是于基行于业行、业、
统
u 人A群I大标模签型更用自新然不语及言时告诉您，这群人到 类目类高目价高值价人值群人的群洞的察洞，察更，定更向定该向计该划计明划确明投确放投周放期周、期、
圈
人 竞品/竞店 竞 人 品 群 /竞店人群 品牌核心 品 人 牌 群 核心人群 底 错 在 失 想 高 什 价 么、 值 为 新 什 客 么 获 买 取 、怎么打动他们 预算预生算成生的成专的属专人属群人，群有，逻有辑逻清辑晰清全晰面全的面人的群人画群像画解像解
逻 购买 读 读
辑 行业高价值行人业群高价值人群 u 锁量成功率无法保障
购买动因 满足满多足营多销营诉销求诉求
消费兴趣趋势
支持支多持维多度维营度销营方销向方人向群人的群挖的掘挖，掘本，期本上期线上「线新「客新引客引
入」入和」「和CT「R效CT率R效最率优最」优，」即，将即上将线上「线高「活高转活化转」化、」、
「大「促大定促制定」制等」更等多更细多分细视分角视人角群人群
选选择营择销营目销标目标 智智能能人人群群挖挖掘掘 行 AI人解读群
为 画像 热点事件 效率 效 / 率 人 / 群 人 多 群 目 多 标 目 优 标 化 优化
场淘内外全网人群数据实时更新解读
多目标优化模型，智能平衡人群群精准性与投放效率
真实预算 景 多目标优化模型，智能平衡人群群精准性与投放效率
精准精拉准新拉新 真实预算 购买动因 热点事件
++
适合场景
CTCRT效R率效最率大最化大化
人群 兴趣领域
投放流程
投投放放节节奏奏 消费者心理特征
画像
兴趣领域
让让 +
类目类高目活高转活化转化 + ü 效率与人群兼顾：追求更高投放效率与人群精准度兼顾的品
每每 行为场景
牌 提交brief 生成人群 选择人群
一一 资源位 淘内外全网人群数据实时更新解读 （预算/资源位/投放节奏） （大模型生成） （导入创建计划）
份份 ................ 资源位
ü 核心期人群紧张：库存紧张，挖掘更多有效人群
经经 消费者心理特征 消费兴趣趋势
营营
都都
算算
门开槛通金门额槛 50万起5，0限万额起100席 招招商商周周期期 661188招招商商日日--22002266//66//2300 投投放放周周期期 22002266//55//11--22002266//66//2300
数数

权益能力
AI人群灵眸
【权益能力- AI人群灵眸】 AI人群灵感×智选目标策略升级，提升投放效率
是什么？
看得清、选得准、验得明。让每一次投放都更高效、更安心
✅ 三大智选目标灵活选择
智选目标 •高效点击型：以CTR 最大化为目标，选择高点击流量
保留ctr较高人群
• 均衡优选型：智能平衡“人群画像匹配度”与“CTR效率”
白盒人群
• 精准定向型：拓展画像特征高度相似的核心人群，
汰换垫底人群 优化后人群池
✅ 大模型生成人群解读
AI人群灵感
开启人群
基于智选目标、计划投放情况、店铺层级、竞争情况
灵眸后
拓展接入人群：AI人群灵感 X智选目标
✅ 实时CTR Uplift展示：
实时效果验证
开启后即可看到“开启 vs 未开启”带来的显著提升
怎么开？ 好在哪？
让
+10%
每
选模式-优化目标 选人群灵感
一 开始生效并展示实时ctr uplift
（点击/均衡/人群画像） （大模型生成） CTR提升 优质流量占⽐
份
经
营
都
算 适合产品 特秀白盒 招商周期 618招商日-2026/6/30 投放周期 2026/5/1-2026/6/30
数

权益能力
AIGC创意
【权益能力-AIGC创意定制】大客定制服务，链路更全、质量更优、效率更高
AI创意Agent全案洞察制作 AI图生视频定制 AI淘积木3D定制（需出资）
一张图生视频，结合阿里妈妈淘宝星辰3.0视频模型， 基于商家提供的单品素材，定制设计开发
AI洞察报告
进行图生视频定制（适合缺乏视频素材的商家），同 单品的3D动效展示，为用户提供新奇的
基于淘宝海量创意消费数据及人群趋势洞察，结合品牌商品特性、目标人群、 时赠送100次生成权益（使用期限：2026年2月28日前） 3D动态视觉效果和购物体验
营销诉求，给品牌提供个性化定制的创意策略，及全模态素材解决方案
商品素材 行业优质 预计交付1个品 * 5个视频片段 * 1个成片
目标人群洞察 趋势因子洞察 创意全案策略
竞争力分析 素材洞察
原始素材 图生视频成片
AI图片制作
根据商品调性、品牌元素，商品x场景素材诊断，通过AI定制生成创意图片或
微动效，帮助商家快速生成节促专属创意，提升投放效率与营销精准度
预计交付8张图片（1个品 * 2个场景 * 每个场景4张图）
AI即刻成片拍剪定制 具体售卖政策咨询顾问/淘积木产运小二
百灵后台下单1v1定制交付
商家仅需寄送原始商品，即可轻松体验AIGC视频拍剪定制
AI图场景衍生
权益。平台提供从素材拍摄、剧情创意到视频剪辑的一站
式定制服务，利用最新的AIGC模型高效打造爆款视频！ AI特秀动态图片
AI视频制作
新增10+新动效
预计交付2条动效
让 根据淘内不同行业高转化营销视频的特征分析，匹配适配的剧本类型/音乐风格 预计交付8条短视频（2个尺寸*4条） 可供选择
/旁白风格，结合新一代AIGC生成模型进行短视频制作，提升种草和转化效率
每
一 预计交付8条短视频（2个尺寸*4条）
份
经
营
都 原始视频素材 for户外爱好者 for登山爱好者 for穿搭时尚用户
原始商品 定制视频 越界先锋 炸裂登场 植萃运动 元素迸发
算
数

手淘开屏
产品矩阵
手淘开屏 Topshow
品牌形象升级第一阵地—— 店铺生意助推新引擎——
高效种草，强势破圈品牌心智 直达私域，一键串联货品&人群经营场
新品宣发
顶流席位，强势种草破圈
一键加购
引爆货品蓄水
亿万日活入口，首屏黄金点位
心智占位，深度互动转化
极简互动路径，强化品牌认知与心智沉淀
多元触达，智投赋能增长
让
每
一
份 大数据&海量标签，助力TA人群资产增长
经
营 30w起投 100w起投
都
算 招商 招商 投放
30万起投 即日起-2026/06/30 2026/05/01-2026/06/30
数 档位 时间 时间

手淘开屏
产品政策
【Topshow】政策
Topshow-手淘开屏
刊例有效期 普通样式 轻互动样式
定向方式 起投门槛
刊例（元） 折扣 净价（元） 刊例（元） 折扣 净价（元）
精准定向 30% 120 33% 132
2026年5月1日-2026年5月12日
400 400
2026年6月21日-2026年6月30日
智能优选 24% 96 26.4% 105.6
30万
精准定向 30% 180 33% 198
2026年5月13日-2026年6月20日 600 600
智能优选 24% 144 26.4% 158.4
产品线 政策类型 条件 反哺比例
30万≤n＜100万 20%
A-阶梯随单返
100万≤n ＜200万 25%
素材上体现平台VI，随单享反哺灰盒资源
如无VI则每档反哺-5pt
200万≤n 30%
Topshow
B-增量返
店铺维度产品购买金额同比增长 增量部分返20%
让 同期新客整单算增量
每
2026.4.26及之前百灵完成下单 10%
一 C-早鸟返
份 需要在指定时间完成下单 平台公示大促节奏后的五个自然日内，百灵完成下单 5%
经
营
都 详情
招商周期 618招商日-2026/6/30 生效周期 2026/5/1-2026/6/30
算
扫码
数

手淘开屏
产品矩阵
手淘开屏 Topbrand
Topbrand
手淘全屏触达，极致曝光
(开屏不可点）
亿万日活入口，全屏沉聚焦体验，加深「第一」印象
搜索心智占位，加深印象
通过官方搜索框元素，黄金3s抓取注意力，引导搜索心智
高端品牌形象，扩大声量
让
每
稀缺首屏资源，叠加大数据&海量标签，高效打出品牌声量
一
份
经
营
都
算 起投 招商 投放
30万 即日起-2026/06/30 2026/05/01-2026/06/30
数 金额 周期 周期

手淘开屏
产品矩阵
Topbrand AI微动效——商品「动」起来，开屏更精彩
是什么？ 怎么投？
「Topbrand AI微动效模板」通过业内领先的AIGC模型，在静态
客户提供投放物料后，平台小二协助生成动效方案，经确认后生成创意投放
图片基础上生成多种动态效果，旨在提升素材表现力、加深用户印象。
动效 动效
② ③
✅ ✅ ❎ ❎
1.品牌提供投放物料 2.品牌挑选最终结果
好在哪？
To B 低制作门槛，效率UP
让
每
一
To C 微动效 低打扰 深印象
份 单品旋转 多品漂浮 聚光灯
经
营 注：以上demo仅供参考动态展示效果，非商家真实投放素材，生成效果以后台实际为准
都
算 合作 可用 特别
满足起投门槛即可试用 随资源包同期招商投放 享受额外创意可用额度
数
门槛 时间 福利

手淘开屏
产品政策
【Topbrand】政策
Topbrand-手淘开屏
刊例有效期
定向方式 起投门槛 刊例（元） 折扣 净价（元）
精准定向 30% 120
2026年5月1日-2026年5月12日
400
2026年6月21日-2026年6月30日
智能优选 24% 96
30万
精准定向 30% 180
2026年5月13日-2026年6月20日 600
智能优选 24% 144
产品线 政策类型 条件 反哺比例
A-无界红包 30万≤n＜200万 40%
根据周期内订单现金实付金额返还红包，
1:1使用 200万≤n 55%
Topbrand
2026.4.26及之前百灵完成下单 10%
C-早鸟返
需要在指定时间完成下单 平台公示大促节奏后的五个自然日内，百灵完成下单 5%
让
每
一
份
经
营
详情
都 招商周期 618招商日-2026/6/30 生效周期 2026/5/1-2026/6/30
算 扫码
数

超级品牌专区
搜索经营价值
超级品牌专区
海量的搜索流量和高价值的人群带动更多的经营增长
经营能力更强大
搜索行为用户占淘 50%+
宝全量用户
搜索成交用户数 搜索成交金额比例
正增长
近一年平台搜索PV
让
每
千万级 正增长
一 亿级
日均搜索发起次数
份
经
营
都
算
数

超级品牌专区
品专经营能力
全行业能力和经营场景最完善的品牌运营阵地
品牌经营能力 精准产词能力
• 搜索置顶品牌心智展现，官方标识，强化品牌力 • 基于品牌资质、店铺商品和消费者搜索行为变化，
• 多模板经营适配，提升页面点击效率 为品牌动态扩充搜索词，提升品牌搜索量；
• 品牌淘内搜索第一阵地，强化关键词用户心智 • 通过产品昵称种草，打造如“小棕瓶”强记忆词
多场景适配能力 特殊需求定制能力
• 更丰富的场景模板及能力，入会、加购、上新、明 • 基于重点节促场景，打造专属品专定制模板，强化
让
每
星推荐、定金预售、直播锁定等场景，帮助品牌基 活动节点搜索心智；
一
份 于经营阶段实现多场景消费者沟通； • IP、行业定制活动，多方协同，打造热点新词；
经
营
都
算
数

超级品牌专区
618模板升级
词品智联 惊喜解锁 双店轮播
让
每
一
份
经
营
都
AI智能识别意图，优选最匹配商品 618样式焕新，上滑解锁进店 50万以上，支持双店铺分流轮播
算
数

超级品牌专区
权益及政策
售卖政策 权益及档位说明
Mini plus
档位 稀缺模板权益
天数
新客折扣：针对25年起未下单过任何类型品专的
客户，下单活动品专可最高享受95折优惠；
10W-20W 618专属动态氛围能力
模板权益：
20W-50W 分行业解决方案
• 以单店铺合同累计下单实付金额进行档位计算
• 高档位享受的当为所有权益，但mini plus天数不叠
50W-80W Mini plus大促种草版 3天
加；
• 超过80W部分，每增加10W，mini plus 权益增加1
80W以上 Mini plus大促种草版+3D创意免费权益（10席，先到先得） 5天
天，该权益最高可获得7天；
让
每
一
份
经
起投 招商 投放 详情
营 10万起投 2026/4/1-2026/6/20 2026/5/1-2026/6/20
都 金额 周期 周期 扫码
算
数

UD品牌
产品能力&权益
UD品牌-全域顶级媒体资源深度合作，一站式全域数字营销行业领导者
媒介策略 产品能力升级 合作权益
三大提升 让品牌广告更智能高效 重磅补贴 核心资源超高补贴
618
机场 高铁 地铁 公交 ü 第一波/第二波早鸟分别额外返8%/5%
早鸟 加码
通用 ü 全域通-浓度智达：升级四大纬度算法 new 可选资源
激励
能力 人群，助力品牌用户渗透
社区 商圈 影院 电梯
升级 ü 新客引力通：结合品牌礼金发放促转化 新客 ü 2025.4.1-2025.6.30未投放客户可享最
全域媒体 线下场景渗透
激励 高40%超额累进比例返货
深度整合稀缺资源全域联投 让每一块屏幕都成为生意入口
阶梯 ü 起投门槛50万，阶梯爬档最高20% 超
ü 目标交付：基于lbs能力定向地理位置
激励 高价值资源返货
多重产品矩阵 满足更多场景和需求
交付 人群
能力 ü TOP-浓度智达：GD/PDB/PD联投升级 new 增量
ü 可叠加阶梯，同比增量最高80%返货
TOP 专属权益+稀缺资源+品牌定制方案 升级 交付人群浓度 激励
ü 发送量交付：短信营销场景
全能王牌 头部媒体覆盖，千种方案自由组合 创新 ü 投放指定创新产品在叠加基础政策之上
产品 加码
额外返10%
激励
超级全域通 算法能力加持实现品牌人群最大范围覆盖
让
每 超级随心碰 线下曝光+权益玩法，用户快速回淘 创意 ü AI创意全案洞察：基于淘内海量数据， 天攻 ü 分场景资源包，最高10%线上+线上资
一 提供品牌个性化创意策略 非梯媒 加码
能力 激励 源返货
份 超级闪购通 阿里系媒体结合lbs能力及多种线下场景 ü AIGC高阶定制：AI图文，AI图生视频，
升级
经
AI视频全案定制 超信
营 超级主打秀 全网剧综资源，内容+流量打响传播声量 激励 ü 起投门槛1万，最高30%原产品返货 加码
都
算
数

UD品牌
品牌定制
品牌定制-TOP&全能王牌：全网优质媒体资源，定制化营销解决方案
多媒体、跨场景
品牌定制-TOP
200+媒体点位任选
...
定制化程度最高、稀缺资源自由组合
精准/泛精准/直投，全面触达
主流投放样式全覆盖
开屏 信息流 贴片 暂停 视频号 朋友圈 热搜 OTT 碰一下
品牌定制-全能王牌
优质媒体资源包
头部媒体重点覆盖
上万种灵活组合方式
更多创新样式...
让
每
一
份
经
营 起投 招商 交付
50万/100万起 2026/04/01-2026/06/30 曝光量
都
金额 时间 指标
算
数

UD品牌
品牌定制
品牌定制-产品能力升级：浓度智达&超级随心碰
实现「资源确保」到「受众确保」，广度触达浓度保障 屏+碰联动强化用户心智，打通线下回淘链路
CPM 支付宝DMP基 CPT 天攻智投LBS
投放 础标签定向 投放 定位精准选点
算法升级，量级保障+ TA%保障（TA浓度≥50%）
谁可以碰？
定向人群才能碰出品牌权益
1碰 2看 3回淘 用户交互
品牌定制产品能力升级
前置定向 达摩盘定向 用户交互
在品牌定制产品资源点位自定义的基础上对人
群进行追踪投放、TA%保障，提升产品竞争力、
提高品牌投放目标用户触达的有效性
广度触达、受众确保
技术及算法升级，打通媒体进行用户追踪，泛
TA保障
精准的TA精准保障，让品牌投放从“资源确保”
到“受众确保”
让 助力淘内 媒体广度
每 成本降低、品效兼备
一
看到什么？
份 一份预算同时实现品牌声量提升和核心人群渗
透两大目标，浓度保障使传播更有的放矢，为 用户拉新 大促引爆 不同的定向人群看到不同的品牌权益
经
后续用户与品牌之间的互动提供了有效基础 美妆派样 涨粉/入会 淘宝闪购 表单留资
营 多种权
益玩法
都 抽奖 红包/优惠券 数字皮肤 ......
算
数

UD品牌
超级全域通
TA100%&品效一体：全网独家高优多TA浓度定价保量联合投放，全域资产回流
全域通媒体覆盖矩阵
超级全域通-TA100%
开屏 信息流 贴片/暂停 手淘首页资源
可叠加频控/城市/时段优化能力
高优先级 高优先级
白盒精准 收加成本可控 + + +
超级全域通-品效一体
叠加点击/到达/收加多目标交付 ...
点击/到达成本 收藏加购成本
优选全网20+核心媒体，涵盖长短视频、搜索资讯、音乐、出行、拍照等营销场景
让
每
一
份
经
起投 招商 交付 曝光量/人群浓度
营 30万起 2026/04/01-2026/06/30
都 金额 时间 指标
品效一体可选点击/到达/收加成本其一
算
数

UD品牌
超级全域通
超级全域通-产品能力升级：人群智寻&新客引力通
人群智寻 新客引力通
用户渗透 TA100%站外触达人群站内精准承接，结合品牌礼金发放促转
以全域通产品为基础
助力淘内 定向TA
4大智能人群算法深耕
助力品牌用户渗透
算法权重 维度丰富 一
触
即
新金力 新竞争力
享
锚定如消费新贵、老钱等高消用户的人群拓展， 针对客户所属行业、品类等进行深度挖掘，对竞争激烈、
算法助力整体效能 或竞品目标触达人群进行拦截、渗透，建立品牌感知
助力目标 客单价 助力目标 人群渗透率
目标行业 国际美妆/运动户外等高客单行业 目标行业 所有行业
新潜力（品牌） 新数智力（商品）
让
每 结合品牌、媒体、投放形式等，通过AI挖掘高响 通过算法对品牌本次投放的目标产品与用户特征等进行深
一 应、高质活跃用户进行有效触达 度分析，推荐高匹配人群，并基于品牌需求优化，提引导
互动产生转化
份
助力目标 CTR 助力目标 品牌互动率
经
营 目标行业 对点击率有高需求行业 目标行业 所有行业
都
算
数
站外—全域媒体优选资源 站内—品牌新享礼金
礼金专属氛围
店首组件
礼金氛围标
店铺首页/商品详情页
UC信息流 B站信息流
白盒精准 定价保量
ü 媒体优选：全域媒体优质开屏+信息流资源，涵盖高德、UC、钉钉、菜鸟、
bilibili、快手、百度地图、腾讯系闪屏联投
ü 一键跳转礼金权益：通过站外精准人群触达+广告跳转引导+站内礼金权益
发放，实现完整营销闭环，帮助商家全面了解营销效果
注：本产品起投门槛不包含商家在新享礼金的出资费用

UD品牌
超级爆款
超级爆款：极简创意投放AI智能拼接，爆款商品C位吸睛，算法优化保障效率
...
算法人群 触媒策略
商家仅需提供商品相关素材 AI智能生成创意+算法优化投放效率 一键直达品牌商详页
商品ID/商品图片/商详页链接/文案 商品 x 创意模版 x 算法人群 x 媒体触点 确定性高效引流
商家权益 历史创意参考
商家商品+利益点直接透出 算法持续优化点击/到达成本
一站式极简托管，无需制作额外素材 预估点击成本≤1，预估到达成本≤1.5
让 全触点数据回流，消费者资产持续沉淀 点击/到达成本限时免加收（2026年Q1）
每
一
份
经
营 起投 招商 交付
5万起（限时降门槛） 2026/04/01-2026/06/30 曝光量+点击成本/到达成本
都
金额 时间 指标
算
数

UD品牌
单媒体营销
单媒体营销：阿里全域生态体系，独家技术能力加持，覆盖多元用户场景
开屏 信息流 焦点图 Banner 移动开屏联动 弹窗
精准定向加持
基于独家数据能力加持的多样式多场
景高效曝光
…
产品矩阵多样
包含开屏/信息流/弹窗/banner等
点位，基于客户场景搭建多样产品，
吸晴创意高点击高触达
合作模式丰富
支持GD/CPM/PDB等多形式的售卖 new
让
每
一
份
经
起投 招商 交付
营 20万/30万起 2026/04/01-2026/06/30 曝光量
都 金额 时间 指标
算
数

UD品牌
超级主打秀
超级主打秀：热门剧综资源，独家数据能力，助力品牌抢占用户心智
全网热门剧综 观看场景全链路触达
前贴
暂停
如意贴
明星贴
明星播报
长/短视频核心平台覆盖
片头标板 片中标板 创意中插 创新弹幕 片尾彩蛋/标板
让
每
一 用户观影场景全方位触达 会员+非会员场景有效覆盖 会员+非会员场景有效覆盖 核心点位数据回流
份
经
营
都 起投 招商 交付
按方案定价 2026/04/01-2026/06/30 曝光量
算
金额 时间 指标
数

UD品牌
超级专项
超级专项：腾讯/微博/百度/快手/bilibili专项媒体场景多资源联投，定点爆发
朋友圈 闪屏联投/闪屏资源 腾讯视频观影多维触达 OTT/投屏资源
多种互动样式搭配，氛围拉满 20+平台，7亿+用户 同素材多版位复用，提升腾讯视频UV覆盖
卡片样式下点击外层素材 库存最大化，超广人群覆盖目标TA 多维互动提升整体转化效果
可直达淘宝商详页/原生页内一键唤端
全员可见+打开app第一视觉
常规版 30万起投
OTT闪屏
类闪屏播放3秒 3 （ 秒 过 后 程 收 效 缩 果 回 ） 框 自 收 动 缩 拉 回 起 播 落 放 地 框 页 裸眼3D出框特效，震撼吸睛
常规多图
大卡（图片） 竖版视频 大卡（视频）
（3/4/6/9图）
信息流资源 Oneshot闪焦联动&Oneshot画廊广告
高级版 150万起投
融入app核心用户路径，原生互动体验 支持使用腾讯定向&人群能力
提升用户参与度，强化转化效果 曝光&点击数据回流追踪后链路
TV-MAX
让
大屏家庭触达、小屏效果引流
每
一
份
经
营 滑动样式+评论 彩蛋页 原生页
都
算 *朋友圈样式更新快，更多丰富样式请资源UD小二
翻转icon&摇动焦点图 翻转小icon&竖版轮播 翻转小icon&横版轮播 投屏广告（支持摇动样式）
数

UD品牌
超级专项
超级专项：腾讯/微博/百度/快手/bilibili专项媒体场景多资源联投，定点爆发
微博全景触达 bilibili全景触达 出行专项
开屏+信息流强势覆盖
独家支持PDB投放 开屏+信息流固定组合
多互动样式投放，开屏可 程序化投放提升营销效率和效果
选上滑/摇一摇/半波纹， 支持一键唤端，链路更顺畅
信息流可选横版/竖版
开屏
开屏 横版信息流 竖版信息流 开屏 inline信息流
（高德地图/12306/哈啰出行/航班管家/高铁管家）
百度品专/百度闪屏通 快手全景触达 Z世代专项
开屏+信息流固定组合
品牌词/通用词品专售卖
程序化投放提升营销效
百度系核心app联投
率和效果
程序化投放提升营销效率和
独家支持媒体标签定向
让 效果
每 eyemax 开屏 信息流 +阿里人群PDB投放
闪屏通 开屏
一 品专
（手百/地图/网盘/贴吧） （bilibili/微博/知乎/soul/快看漫画）
份
经
营
起投 招商 交付
都 30万起 2026/04/01-2026/06/30 曝光量
金额 时间 指标
算
数

UD品牌
户外极速达
户外极速达-TA优选：算法最优适配行业TA资源包，AI 预测换端进店率，省时省力快速决策
以TA选点（TA人群聚集点位优选）结合以点选点（目标场所周边资源击穿），实现头部人群一把抓；辅助以AI线上进店预测对资源所覆盖人群评估，进一步优选站内活跃人群聚集的资源，整体提效户外投放；
资源优选
适合于拉新破圈、大促/热销期蓄水、新品发布等
服务交付 指标交付型 投放策划全链路服务
1、TA 人群 x 2、AI 算法输出最优适配资源组合
资源包特点
Ø 资源包售卖：以TA选点 + 以点选点 + AI进店预测 Ø 行业TA最大化：行业 TA 覆盖规模 & 场聚集度，头部资源优选
淘内品牌行为人群 基础/家庭属性 跨行业破圈人群
Ø 定价保量（TA）& 曝光 TA 相关数据总结 Ø 目标场景距离选点：线下垂直场景-如母婴月子会所/家装城、品牌/竞品门店、
Ø 天合置换 同类宝贝行为人群 线下场所偏好 线上全网 APP 偏好
活动场周边，指定x米内资源优选
主要资源类型 社区、梯媒、地铁 行业优选人群 社媒兴趣/追星偏好 ...... Ø 进店活跃AI预测：AI算法基于资源所覆盖人群预测品牌店铺进店率，加权优选
两大DMP助力品牌锁定全域TA
售卖规则
Ø 30万/50万档位：指定城市对行业 TA 进行曝光， 淘内-品牌核心人群 行业核
目标场
并设置曝光 TA 人数，系统将通过 AI 算法动态整合 品牌AIPL人群 心TA覆
景周边 AI进
盖
投放资源（可指定/排除推荐结果中的Top5%的定
淘内-竞品/类目高价值人群 渗透 店预
向资源）直到达成目标为止，投放数据每日自动更
让 同层竞品DPLK人群 测资
每 新，下刊后提供标准结案报告 类目近期搜浏收加核心TA 源加
跨类目高潜TA
一 Ø 100万以上档位：不同营销目标下自定义 TA 人群 权
份 （人群规模必须大于5000万人），资源场景可指定，
淘外-相关app及线下TA扩展
经
定人/定城/定场/选点节点均可定制化，数据报告定 淘外全网相关APP近期活跃人群
AI预估TA曝光&进店转化
营 淘外线下相关场所到访偏好人群
制化
都
Ø 使用天合VI，兑换天合币
算
数

UD品牌
超级闪购通
超级闪购通：阿里系媒体生态地域覆盖，结合lbs能力及多种线下场景
高德-线上lbs精确定位 菜鸟-社区/校园驿站 饿了么蜂鸟-外卖垂类场景
骑手派样+定制装备
取件必现+线下快闪+校园灯箱
门店搜索 附近页banner
天猫校园-校园垂类人群覆盖
外卖柜贴
让
每
支持lbs定向/线下点位定向，线上下结合
一
份
经 导航、外卖、校园、电商垂类人群覆盖
营
都 资源组合可定制，支持合并资源采买
建筑物渲染 poi高亮
算
数

UD品牌
超信
超信：突破营销边界，100%TA精准锁定品牌目标人群
before after N种营销模板
保量能力升级
大促期流量竞争激烈 周期内保发送量，履约能力提升
短信发送量确定性差
频控能力升级
非活跃时发送用户体验差 小时级运营，行业粒度频控
特定营销场景分时发送诉求强 保障用户体验和资源利用率
定向能力升级
达摩盘人群不互通 达摩盘定向，白盒精准触达
公域私域营销壁垒分明 行业标签/企业标签可选，品牌资
产/公域人群精细化运营
轮播 红包 海报 商品卡片 数字短信
数据能力升级
投后人群站内行为指标缺失 用户行为全链路追踪
*更多营销模板见百灵后台
让
实时监测难 百灵报表数据实时披露
每
一 ......
份
经
营 起投 招商 交付
都 1万起 2026/05/01-2026/06/30 发送量/人群浓度
金额 时间 指标
算
数

UD品牌
618大促政策
详情
UD品牌2026年Q1及618大促政策
扫码
让
每
一
份
经
营
都
算
数

UD品牌
AIGC权益
618大促创意AIGC【高阶】定制权益
档位 可享AIGC权益
100万 AI创意Agent全案洞察制作（含AI洞察报告/AI图片制作/AI视频制作）
50万 AI图生视频定制/AI即刻成片拍剪定制/AI动态图片/AI服饰图/数字人混剪视频
万相妙应创意全案洞察制作 AI视频定制权益 AI图片定制权益
基于淘宝海量创意消费数据及人群趋势洞察，结合品牌商品特性、目标人群、营销诉求，给 商家仅需提供平铺图或模特图，即可实现平铺图“真人试穿”、模特
品牌提供个性化定制的创意策略，及全模态素材解决方案 一张图生视频，结合阿里妈妈淘宝星辰3.0视频模型，进行图生 图“姿势随心切换”，产出媲美专业影棚的高质感创意套图，助力服
AI 视频定制（适合缺乏视频素材的商家），同时赠送100次生成 饰点击率提升。
AI 权益（使用期限：2026年9月30日前） AI
洞察
图生 预计交付1个品 * 5个视频片段 * 1个成片 服饰 预计交付8张图片（1个品 * 2个场景 * 每个场景4张图）
报告
商品素材竞争力分析 目标人群洞察 行业优质素材洞察 趋势因子洞察 创意全案策略 视频 原 始 素 材 图 生 视 频 成 片 图 平 铺 图 真 人 上 身 模 特 图 换 姿 势
AI 根 帮 据 助 商 商 品 家 调 快 性 速 、 生 品 成 牌 节 元 促 素 专 ， 属 商 创 品 意， x场 提 景 升 素 投 材 放 诊 效 断 率 ， 与 通 营 过 销 A 精 I定 准 制 度 生成创意图片或微动效， AI 商 平 利 家 台 用 仅 提 最 需 供 新 寄 从 的 送 素 AIG 原 材 C 始 拍 模 商 摄 型 品 、 高 ， 剧 效 即 情 打 可 创 造 轻 意 爆 松 到 款 体 视 视 验 频 频 剪 A ！ IG 辑 C 的 视 一 频 站 拍 式 剪 定 定 制 制 服 权 务 益 ， 。 动 A 态 I 越 界 先 锋 炸 裂 登 场 植 萃 运 动 元 素 迸 发
图片 预计交付8张图片（1个品 * 2个场景 * 每个场景4张图） 即刻 预计交付8条短视频（2个尺寸*4条）
图
制作 成片 新增10+新动效可供选择
让 AI图场景衍生 拍剪 原 始 商 品 定 制 视 频 AI淘 预 积 计交 木 付2条 3 动 D 效 定 视频 制
每
全新功能抢先体验！阿里妈妈万相数字人支持手持商品与模特
一 讲解，商家仅需提供商品原始素材，即可生成数字人片段+定制 基于商家提供的单品素材，定制设计开发单品的3D动效展示，为用户提供新奇
根据淘内不同行业高转化营销视频的元素特征分析，匹配适配的剧本类型/音乐风格/旁
份 数字 混剪视频，全面提升视频种草力！ 的3D动态视觉效果和购物体验
白风格，结合新一代AIGC生成模型进行短视频制作，提升种草和转化效率
经 AI 人混 预计交付8条短视频（2个尺寸*4条）
营 视频 预计交付8条短视频（2个尺寸*4条） 剪视 指 具体售卖政策咨询顾问/淘积木产运小二
都 制作 频 原 定 数 数 百灵后台下单1v1定制交付
始 字 字
算 商 品 人 形 人 成
数 for户外爱好者 for登山爱好者 for穿搭时尚用户 象 片

内容产品
淘宝种草
淘宝种草4月商家合作模式
01 02 03
推荐服务商模式
官方服务模式
保效模式
适配需要平台协助匹配优质服务商的商家
适配需要精准投放能力/追求更高权益的商家
适配对种草效果有确定性要求的商家
✅ 反哺比例：单订单最高 9% ✅ 反哺比例：单订单最高 12% ⬆ ✅ 保效果承诺：CPM/CPE/进店 UV 三选一
✅ 反哺金额：单笔最高 15 万元 ✅ 反哺金额：单笔最高 20 万元 ⬆ ✅ 一站式托管：内容创作 + 流量分发 + 转化提效
✅ 资源折扣：整单享 95 折溢出资源 ✅ 资源折扣：整单享 92 折溢出资源 ⬆ ✅ 个性化方案：一客一测，低成本快速起量
让
每
一
份
经
起投 招商 投放 详情
营 5万起投 2026/4/3-2026/4/30 2026/4/3-2026/6/30
都 金额 周期 周期 扫码
算
数

内容产品
淘宝种草
淘宝种草·种草智推·推荐服务商模式4月政策（OneBP下单）
让
每
一
份
经
起投 招商 投放 详情
营 5万起投 2026/4/3-2026/4/30 2026/4/3-2026/6/30
都 金额 周期 周期 扫码
算
数

内容产品
淘宝种草
淘宝种草·种草智推·官方服务商模式4月政策（OneBP下单）
让
每
一
份
经
起投 招商 投放 详情
营 10万起投 2026/4/3-2026/4/30 2026/4/3-2026/6/30
都 金额 周期 周期 扫码
算
数

内容产品
淘宝种草
淘宝种草·种草保效&星伴品效通4月政策（UMP&OneBP下单）
让
每
一
份
经
起投 招商 投放 详情
营 10万起投 2026/4/3-2026/6/30 2026/4/3-2026/8/30
都 金额 周期 周期 扫码
算
数



UD效果代投
产品介绍
UD效果代投 详情
扫码
inhouse自投能力，由官方小二代投UD效果产品，提供日报/结案服务，确定性交付
四大场景，标准化的服务能力
引流场景 深转场景 种草回淘场景 直播场景
*确定低成本保量 *小红书高效种草
*核心优化ROI
*唤端回淘 *双模型保质保量
*小灵通全渠道优化
加收藏/加购指标 *后链路成交全跟踪
√ 朋友圈/抖音 √ 100%白盒人群
√ 10W起投
√ 最低20W起投 √ 存量笔记即可投放 √ 最低5W起投
√ 100%白盒人群
√ 投前ROI预估 √ UD/红书后台同步查看数据 √ 支持小时颗粒度
√ 5W起投，支持媒体自选
√ 日报/周报 √ 人群回流达摩盘 √ 10W+ROI优化
让
每
UD效果代投资源优势：高效+稳定
一
份
经
营
合围生态媒体人群 可根据营销目的 视频素材混剪
都 数据服务 渠道定制 素材补贴
算 全链路数据可回流 进行定制需求 素材制作服务
数

UD效果代投
618大促资源包
UD效果代投-618大促资源包
让
每
一
份
经
营
都
起投 招商 投放
算 5万起投 2026/4/1-2026/6/30 2026/4/1-2026/6/30
数 金额 周期 周期

效果产品
UD效果代投
UD效果—2026年4-6月返货政策
政策周期：2026.4.1-2026.6.30
消耗统计口径：UD直投/代投（不含UC）、智汇投、UDS产品总计消耗；商家报名且档位达标后按实际现金消耗全量返；
激励资源：激励金额以UD效果代金券形式，发放至商家投放账户，代金券无门槛、无消耗比例限制有效期90天，逾期未使用的
视为放弃奖励，UD效果不提供任何补偿或退款（代金券不可提现、不可退款、不可开具发票）。
政策规则：支持媒体政策与品牌新客政策一起或独立报名，若一起报名且同时都达标，则按取高激励。
媒体合作政策 品牌新客政策
品牌新客政策
政策1：新媒体政策 政策2：腾讯政策 政策3：字节政策
品牌新客定义：天猫店商家，近半年（2025.10.1-
媒体范围：小红书+快手+B站+全媒体智投 媒体范围：腾讯 媒体范围：字节
2026.3.31）消耗≤1000元
适用范围：所有商家（天猫及淘宝商家） 适用范围：所有商家（天猫及淘宝商家） 适用范围：仅B店商家（天猫店）
媒体范围：全媒体（不含UC）
报名截止时间：2026.4.30 报名截止时间：2026.4.30 报名截止时间：2026.4.30
报名截止时间：2026.6.20
新媒体消耗返 腾讯消耗返 字节消耗返 品牌新客消耗返
报名档位（万） 返货比例 报名档位（万） 返货比例
1500 5% 报名档位（万） 返货比例
让 1500 13% 报名档位（万） 返货比例 300 8%
1000 4.5%
每 1000 11% 200 6%
800 4% 500 2%
一
500 9% 100 5%
份 500 3.5%
300 7% 200 1% 50 4%
经 300 2.5%
150 5% 30 3%
营 50 3% 150 2% 100 0.5% 10 投放 2%
都
50 1.5% 5 周期 1%
算 20 2%
20 1%
数

效果产品
人群推广
详情
扫码
人群推广：AI点睛意图营销，助力一站式消费者运营
立足618大促蓄水-预热-爆发全链路增长，开启精准消费意图营销新纪元
蓄水期：发现机会人群 预热期：竞争拉新增长 爆发期：转化TA人群
高兴效趣人未群购洞人察群 首首购购新新客客人人群群 提提升升成成交交人人群群
人全群域仪获表取盘兴升趣级新 客提、升收推藏广加效购果 同同行行高高效效拉拉新新、 强追势击竞竞争店渗人透群 稳稳定定出出单单必必投投 极 极速速促促成成交交
NNEEWW
增量探测 高效拉新 极极致致转转化化
NEW
NE NEW NEW
高效拉新 高效拉新 常客转化 人群超市 人群超市
优质人群透视 异常人群信号 竞对人群渗透
首购拉新 竞店拉新 人群资产转化 AI解决方案 趋势上新
NEW
本店成交画像渗透 全店异常诊断 竞对在投人群 过滤店铺老客 投前竞争优势对比 更高投产 定千制商⼈千群策包 锁定⼤促趋势
智能流量校准
行业高效人群探测 计划人群汰换 强化生意份额 成交新客占比99%以上 加强同行种草新客渗透 大促必备 人货⼀全键策⽣略成匹 配 开拓成交机会
让
每
一 人群投放新范式：「AI点睛」意图营销
份
打破定向困局，捕捉消费意图，掌握增长生意
经
营
都 Ai x 大数据，洞察全域用户轨迹 实时计算，捕捉即时转化机会 人群动态构建，突破传统标签束缚
算
数

效果产品
关键词推广
关键词推广：基于商家经营，产品稳步焕新，助商家开启增长新航道
抢大促爆发，探索增量 抢热点流量，成本可控 抢核心位置爆发，位置交付 抢竞品流量，贴身竞争
流量表达更自由
• 商家自然语言表达圈
• 大促卡提前布局，专属保障； • 趋势榜单升级 • 卡位支持人群定向、成本表达 • 新增流失防守、竞争拉新、新品跟爆方案 人、圈词、圈词+人群需
• 定制能力更加丰富：支持定制词包、人 • 优化趋势定向能力 • 结案升级，帮助商家降本增效 • 新增控点击成本出价 求
群和多种出价选择 • 强化趋势自动汰换 • 智能跟投新增屏蔽商品能力 投中调控更灵活
• 以商家表达流量为圆
心，进行AI匹配，支持
随时调整
• 支持词、人、出价设置 • 支持多出价方式：控投产/不限成本/控成本出价 投放调优更便捷
• 投放精准可控 • 降低投放门槛，提升投放效率
• 产出流量分析报告，智
能计划持续调优
• AI选词：商家自由表达选词意向，AI智能拓词 • 精准调控流量，支持新客、流失老客、高营销价值
• 全能调价：系统对商家所选投放人群，进行「动态 客户溢价
溢价调控」 • 好货快投（原智能选品）：分行业定制新品推广方
案、低成本补量
AI全面生花
洞察工具
让
每
一
份
经 深度市场竞争机会挖掘 搜索词机会洞察与分析 全网热点挖掘与投放 大促行业流量洞察与解析
营 ü 提供细分市场优化解决方案 ü 搜索词榜单：词机会挖掘，买词不枯竭 ü 热点解读：全网最热热点洞察工具 ü 大促流量预测：分行业流量预测建议
都 ü 类目爆品全方位参考跟投 ü 关键词分析：全方位投放词解析 ü 热点投放：原子级能力渗透投放场景 ü 行业新商机：挖掘行业新品类和趋势
算
数

效果产品
短直联动
短直联动 种收一体驱动内容爆发
“短视频种草直播收割，样式/人群/时间序列化，内容全场域联动”
NEW
AI优选-「日常推广」 大场爆发-「事件营销」
人群定向-「成交加速」
短视频引流商品 短视频引流直播间 直播间
本 店 短 视 频 种 草
未 转 化 人 群
本 店 直 播
流 失 人 群
强召回
再触达
抢夺
竞 店 直 播
竞 店 短 视 频 种 草
流 失 人 群
未 转 化 人 群
播前短视频引导预约直播 播中短视频引流直播间&直播间 播后短视频追投
【预热蓄水期】 【直播爆发期】 【平销期】 四大核心人群 溢价召回
让
适用客群：日常直播开播&有短视频运营能力的商家 适用客群：节促期间有直播大场&新品发布&明星入驻等直播单场爆发型
每 人群消耗速率提升 30%
一 产品优势：短视频/短引直/直播间多形态效率优选，投放效率 商家
份 提升ROI+50%，视频引流效率+30%，新客成交占比70%+ 产品优势：一笔预算实现「预约蓄水-直播爆发-追投」，投放效率
经 优质人群ROI提升 20%
投放策略：使用「平台智能优选」引流视频，搭配「喜欢我主 ROI+65%，视频引流效率+50%
营
都 播」「喜欢我短视频」高转化人群破圈，多天蓄水+全时段投 投放策略：侧重制定直播场次，搭配「大场」主题储备20+素材，3天蓄
新客直接成交提升 20%
算
放实现最大化引流。 水投放+直播侧重场次爆发，播前-播中-播后预算3:5:2。
数

效果产品
超级导购
「2026•618大促•超级导购」资源包 -（超级短视频套餐包）
档位 投放工具 效果预估 内容创意权益 确定性保障
5万 超级短视频-套餐包 预计5万视频内容点击量
50W以下 【AI图生视频定制】（仅限5席，先到先
10万 超级短视频-套餐包 预计10万视频内容点击量
得）
确定性短视频流量保障
20万 超级短视频-套餐包 预计20万视频内容点击量
+
算法策略优先扶持
50万 超级短视频-套餐包 预计50万视频内容点击量
50W以上 可享定制版【AI即刻成片拍剪】1V1【数
字人混剪视频】二选一权益（仅限5席，先到先得）
让 100万 超级短视频-套餐包 预计100万视频内容点击量
每
一
份
经
起投 招商 投放 详情
营 最低5万起投 2026/4/1-2026/5/20 2026/5/1-2026/6/20
都 金额 周期 周期 扫码
算
数

效果产品
短直联动
短直联动618招商方案
招商档位 投放产品 效果预估 购买权益
1W 短直联动「事件营销」套餐包 内容有效观看2W 高阶权益+高额返利
5W ü 优质渠道获取：覆盖信息流短视频引流直播间NEW、 内容有效观看10W ü 优质人群获取：竞店短视频人群
直播全屏上下切、搜索、首猜、短视频全屏流等 溢价拿量、灰白盒人群优先拿量
10W ü 序列化投放：一笔预算实现「短视频播前蓄水->播 内容有效观看20W
中引流->播后续投」 ü 高额返利：消耗满
50W ü 投放效果：套餐包ROI+65%，视频引流效率+50% 内容有效观看100W 10W/50W/100W最高可得20W流
量返补，叠加获得10%流量扶持
购买套餐包请联系@宁瑶 获得定制化权益服务
100W 内容有效观看200W
让
每
一
份
经
起投 招商 投放 详情
营 1万起投 2026/4/1-2026/6/30 2026/4/1-2026/6/30
都 金额 周期 周期 扫码
算
数

效果产品
货品全站推
春季焕新，全站货品速爆计划
详情
扫码
新货盘、新能力、新机制全面焕新，AI加持春季流量密码，加速货品增长；
选品模型UP，GMV撬动105% 投放模式UP，支持分组投放 智能出价UP，跑量能力提升
单品
模式 「竞争单元」升级
ü 用户购买场景预估
增强「用户喜好」因子，使得
平台推荐品
GMV增长 ü 「用户决策」因子
商品更具「竞争优势」
PLUS ü 实时预估和真实数据融合
升级后
「平台推荐PLUS」投后GMV+105%
竞争狙击升级
生意
ü 生成式模型规划出价曲线
增长
ü 个性化搜推场域加权
【消费者意图】识别 分组 全店 升级前
流量趋势
ü 用户访问/购买深度 投放 托管 ROI保障升级
ü 实施对比决策行为
用户行为 好评 ü 真实客户评价 ü 覆盖所有计划、自动化赔付
单品运营
深度学习 单品投放
刻画单品增长路径，提升打爆效率
购买频次 价格力 ü 竞争商品解析 ROI更稳定 GMV最大化
让 ü 成长路径学习
每 全店托管 全店智能托管 +5 +7
一 内容质量 复购率 实时追踪 智能托管投放，提升全店动销 pt %
份 ü 流量趋势追逐
经 ü 实时热点捕捉 分组投放
ü 用户动态检测 分组投放
营 满足商品分组、按不同利润率投放
都
ROI达标率提升 计划跑量能力提升
算
数

效果产品
店铺直达
品牌搜索产品：店铺直达｜关键词升舱｜品专
展示优先级：关键词升舱 < 店铺直达 < 品专
cpt计费。可展示包段，创意有品牌调
性。全能时间段购买
品专
cpm计费。对投放计划、出价、预算、
创意有可控性。词包打包购买
店铺直达（明星店铺）
关键词升舱
Cpt计费。黑盒投放，无需额外操作，
让 自动升舱，可控性弱。
每
一
份
经
详情
营
都 扫码
算
数

效果产品
店铺直达
店铺直达：精准搜索流量+超强收割
首坑源位 丰富创意 店铺主体
海量优质创意模版，丰富互 以店铺为主体进行推广，
独有坑位，聚集全域店铺
动形式，轻松实现高点击高 拦截店铺流量，是大促爆
流量，突破增长瓶颈。
转化，大促蓄水首选！ 发期间店铺的防守盾牌！
设置创意 添加词包
让
每
一
份
经
营
都 「基础进店卡片」适用于常规店铺流量承接场景，「高级溢 系统根据品牌授权及店铺宝贝，自动生成纯品牌词包和品牌品
算
价卡片」实现更丰富信息露出、用户互动等能力。 类词包。建议每个词包设置5个以上创意。
数