## Slide 1

Feb 2026
A company built for tomorrow

## Slide 2

WPP Media概览
2
占六大国际广告集团42%份额
占品牌广告主市场10%份额
42%
4A排名第一
1#
4方面T2T直连
战略业务、科学技术
能力共建、创新方案
4
9大核心平台JBP战略合作
字节、小红书、微博、B站、快手
腾讯、阿里、京东、百度
9
自运营
认证人才团队
100%
一体化服务打通全域增长
E2E平台团队
平台数据 + 内容创意 + BKFS + 电商
1

## Slide 3

服务于12+核心行业品类、国际国内数百家头部品牌丰富的跨品类服务经验赋能，与品牌陪伴式成长共成就
3
旅游出行与酒店
奢侈品
金融与保险
快消
3C与家电
美妆
汽车
时尚与服饰
医药
运动
能源
电商与互联网
10年+
5年+
约20年
10年+

## Slide 4

Content-Creation and Data-Driven 
One-stop-shop Integrated Social Services
内容创意及渠道传播
加热及复用
数据/工具支撑
平台工具
社交沟通策略
我们为您提供以内容创造和数据驱动为核心的一站式整合社交营销服务
第三方工具
自建工具

## Slide 6

KOL的坚持
“我最清楚我的粉丝喜欢看什么”
“我有我的表达方式和创意想法”
=KOL独特的表达方式
=用户因为喜欢所以互动的表达方式
我们以消费者为核心，构建社交信任为目标的内容黄金公式=传播符号+消费理由（+情感共鸣）+KOL表达方式
产品拔高

## Slide 7

Measurement 
效果评估体系
种草规模 x 拔草效率 x 营销反哺
全域全链路数据追踪
抖音/小红书-全域营销方法论：全域数据洞察-社交策略制定-效果评估体系

## Slide 8

ISV
数据
诊断
销售场
（电商转化数据）
需求场
（搜索数据）
内容场
（浏览阅读数据）
消费者洞察
（TA画像分层）
人群洞察

核心人群洞察及策略
根据TA进行达人择优策略
精准人群投流策略
TA内容、触点、情绪、兴趣分析
……
内容洞察

提供内容灵感激发内容制定
行业场景功效需求热门分析
提炼品牌高关联内容关键词
同赛道竞品优质内容洞察
……
货品洞察

诊断品牌优劣势助力选品
行业竞争格局红蓝海分析
本品分析，产品x人群x内容匹配策略
优势卖点/功能点洞察
……
……
【全域数据洞察】ISV全域数据驱动机会洞察，赋能社交营销策略制定

## Slide 9

【社交策略制定】从社交种草到电商拔草的五步走
我们的品牌是谁？

我们的品牌，想给消费者呈现出什么样的品牌定位？

我们代表什么？我们有何不同？

品牌故事或者人设、视觉资产、仪式与符号
TA是谁

消费者的需求是什么？

TA想要解决什么问题？

显性需求（功能）&隐形需求（心理情感）

基础的需求是解决一个具体的困难或问题

更高阶的需求是描绘他们未来想要的未来生活状态
消费者什么情景下需要我们？

我们的产品如何帮他们解决问题？

为什么必须是我们的产品来解决消费者的问题？

帮助消费者解决问题的时候，能否让受众记住我们？

我们能否拥有自己的独有的场景？
以数据驱动，让消费者从需求到转化购买我的产品

消费者的决策被什么影响？

不同平台的哪些指标值得关注？（会促进后链路达成）

人群、内容、关键词、节奏的前后链路一致性
我们的优势是什么？

更重要的是，对标竞品，我们可以赢过竞品的优势是什么？

我们能让消费者记住的产品优势是什么？

提炼最具优势的1-2个

## Slide 10

【效果评估体系】以数据驱动结果，全域整合种草验证
社交转化模型
小红书/抖音引流至天猫/京东
抖音引流至抖音商城
媒体平台触点
购买平台
消费者线上核心转化链路
社交媒体平台
搜索或投放流量
全渠道
消费者
认知、兴趣、种草相关指标：
播放量、阅读量、CPM、 CPE、
正面+中性口碑比、自然内容量
关键词词云、人群渗透率、爆文率……
流量运营相关指标：
搜索量提升、品牌关键词搜后曝光份额、品牌关键词搜后点击份额、搜索结果占位、搜索联想占位、分人群包表现、分内容表现……
电商转化相关指标：
引流电商人次、电商搜索量、新客/店铺粉丝、加购、GMV、ROI……
备注：某快消行业客户调研结果

## Slide 11

B站-ARROW增长模型：【人群-投流-素材-归因】组合拳，赋能品牌科学破局
11
依托B站必达数据洞察策略中心，投前-投中-投后全链路组合拳赋能，助力品牌科学破局
精细构建人群资产
科学匹配内容方向
动态校准投放节奏
智能焕优爆文封面
全链路策略沉淀
从MATE核心资产人群出发，必达赋能深入洞察，分层构建人群：
基础盘
核心/高潜人群
机会盘
15大特色人群挖掘
转化盘
人群复投/追投
基于B站必达洞察，历史数据与WPP Media运营经验，推导人群与内容匹配方向
必达爆文识别 X 行业封面特征，智能批量产出创意封面
从数据模型到可复用增长SOP
内容方向
洞察
历史
经验
“人群 + 爆文”
双维监测
全周期分阶段监控
优化人群/内容策略
WPP MEDIA
智能创意工具
行业标杆特征学习
核心帧智能截取
标题视觉匹配
规范自动监测
内容规划
帕累托模型沉淀
推流基建
B站账户系统模型训练
闭环价值
全链路策略可复用性验证

## Slide 12

B站-内容法则：基于用户看视频有需求，放大或叠加创作的原点
用户看视频有需求
UP创作内容有原点

## Slide 13

我们与头部平台构建深度战略合作，解锁平台高效打法模式及独家资源
13
2025年年度经营力合作伙伴
2025年年度影响力商业伙伴
首批灵犀数据营销服务商
小红书效果ISV认证
小红书20大生活方式人群共建数据服务商
小红书种草学首期人才共建代理商
B站2025年全域生态合作伙伴

B站2025年年度营销科学案例
「必达金策奖」-金奖

Bilibili STAR效果代理商认证
（唯一4A代理商）
微博“社交价值共赢伙伴奖”和“云帆共济奖”

微博效果自运营广告营销认证
巨量千川三星服务商
多品类营销科学金牌认证服务商 （3C手机、美妆与日化母婴、汽车等）
巨量本地推综合代理商
巨量引擎综合代理商
巨量星图代理商
RACE全域营销首批深度合作伙伴
全球战略合作
腾讯KA核心服务商
如翼领航合作伙伴
全域六星服务商
效果经营超级营销伙伴
品牌经营超级营销伙伴
天猫数智经营超级伙伴
阿里妈妈生态伙伴“品牌经营TOP操盘团队”
连续 8 年获评五星级代理机构（唯一一家 4A 代理机构）
2025全域营销
卓越合作伙伴
京牌数据服务商（零售解决方案、数智营销、用户增长、数据技术）高级认证

京东营销360超星合作伙伴

京准通B端营销合作伙伴
小红书蒲公英代理商

## Slide 14

200+ 
MCN
40+ 
垂直类别
100K+ 
KOC
3K+ 
明星/专家/运动员
1K+
社群
KOL & KOC采买覆盖能力
790K+ 
KOL
全行业KOL覆盖，管理深度合作MCN超200+，聚焦40+垂直类别

## Slide 15

通过可持续的人才培养机制，提供行业领先的专业服务保障
15
平台认证专家
（字节、小红书、腾讯、微博、B站、快手、百度、京东、阿里等）
> 6K
效果运营人才
>600
内容运营人才
>100

## Slide 16

获得行业认可，2024年斩获600+奖项
备注：WPP 2024年奖项统计数据
Cannes lions

## Slide 17

八大路径引领社交营销解决方案

## Slide 18

B站社交营销案例分享

## Slide 19

3C
科沃斯：必达全链路破局双难题：年轻心智拓圈 × 蓝链成本精控
双十一大促节点，全域媒介与数据能力精准触达，新品声量&销量双爆发
MATES人群资产重构
内容指数Top1
总互动量 482w
总播放量 7,043w
热门率 41%
Q3线上销量 
Top1
蓝链成本降低
13%
年轻人群占比提升 
9%
背景与挑战
行业红海：2025年扫地机器人行业CR5超80%，竞争白热化。
科沃斯虽位居第一，但份额领先优势缩小，并面临大疆等新势力跨界冲击。
年轻心智拓圈
在B站18-24岁核心年轻用户中渗透不足，人群资产量级偏低，情感共鸣弱。
1.
蓝链成本精控
过往投流精细化不足，存在人群与内容匹配度低的问题，转化成本高，难以高效储备大促高潜用户。
2.
核心成果
投前：精细化构建人群+匹配内容方向
投中：KPI结果导向，优胜劣汰人群×稿件组合
MATE人群竞争和行业兴趣分析
锚定传统核心 / 高潜人群基础盘
必达15大特色人群破圈分析与验证优化，锁定泛人群机会圈层
直播人群复投补充
加深人群流转
营销科学 —— B站颁发首个必达金奖

## Slide 20

3C
生态构建 —— 提出“回音壁”及应对策略
小米：B站特质回音壁“认同感一旦建立起来，会在同特征用户能够触达的范围内快速扩散。
当一个梗出现并且获得还不错的反馈时，这个梗就会用一种极其恐怖的速度扩张到任何一个可以刷的地方，好的如此，坏的亦然。
“两极”
随着推荐算法的不断培养，UP和用户全部被放在了一个持续反馈放大的环境里。
而如果无意主动寻求变化，这种环境会成为一个透明的回音壁
好的特别好，差的特别差，二极管在其中可以任意切换角色，UP也能源源不断的产出不同维度的内容
例如：有人说出了xx手机不行- 有人认可了xx手机不行- 更多人更愿意接受xx手机不行的反馈- xx手机不行相关的内容更容易收获认同- 更多人愿意做xx手机不行的内容
通用方法+三个关键动作
有效的回音壁：曾经火过的金句/版式+共情点+产品植入+大量UGC内容填充
要交朋友：
- 与平台合作：选平台必做的活动，借风起势
- 建立达人矩阵：和KOL 交朋友，“赞助”有潜力的腰部达人为我们发声；合作好的KOL复用；和媒体/供应商交朋友，获得资源溢出
高点法则：党央媒在各种平台权重高，是好背书，不仅适配公关传播，也能做好的内容合作；传播广场上的好内容要加热，顶在最显著的位貴
立人设
交朋友
利互惠
优质达人复投复用
优选养成期的腰部UP主做赞助，以此逐步形成大量正向信息向好的KOL粉丝群及内容矩阵为品牌站台
平台媒体/供应商的深度捆绑：获得更多的资源支持(包括KOL、冲榜、投dou+等)
覆盖B站六大主流分区(知识区、生活区、美食区、影视区、游戏区、科技区)
重点投资成长期/更新频率低的UP主，赢取粉丝好感
与UP主保持长期友好关系，每月一投，持续投资
轻量级植入，品牌信息口播，简单直给，UP主创作门槛低，制造铺排效应
优质内容向外部平台传播扩散
建立长线运营机制，创立官号矩阵积极正向人设
配合高点资源，权威机构不断夯实官号人设，制造可被正向传播的内容
以领导人及企业高管为中心，不断释放人设相关内容，不断巩固强化人设
正确面对品牌“回音壁”效应，打造真实有效的中正向口碑阵地

## Slide 21

快消
玛氏m豆：“我偏喜欢不完美，跟紫豆一起做自己”
联动@Bilibili World IP盛宴，牵手头部UP主，与Z世代年轻人共舞&共鸣
M&M’s(m豆)以其色彩缤纷的巧克力和”豆人家族“角色营销而闻名，始终保持着年轻、俏皮的品牌形象。2024年，m豆在中国推出新角色“Purple——紫豆”，旨在倡导自我接纳和包容

但在中国，社会价值观更传统，内容审查也相对更严格，与年轻人群讨论包容和自我表达等主题颇具挑战性

m豆需要挖掘出与Z世代更有效的交流渠道和方式
Z世代是“二次元”的消费主力，中国泛二次元用户已达4.9亿，2026年将破5.2亿，市场规模逼近1740亿。他们常常感到被边缘化，渴望获得认同与包容。调查显示，高达76%的Coser曾感到被排斥，63%的人因担心社会偏见而不得不隐藏自己的热爱

为改变这一现状，m豆将目光投向Z世代/二次元社群聚集地B站，占位B站年度盛宴Bilibili World，打造一系列沉浸式互动体验，与多位知名KOL深度合作，并推出独家联名周边，与Z世代深度交流
联动B站头部IP - Bilibili World 2024，借首席赞助商身份获取最优化资源

不仅在场内打造强力互动资源，更通过付费媒体与社交内容，将内容延伸至线上多平台，最大化曝光与互动
IP联动
全域运营
在展会现场，M&M‘s 为全新成员紫豆特别打造了为期三天的专属定制舞台，轮播其主题曲《我就这样》的表演视频，成功吸引数百万级的观看与互动
定制舞台
iconic 亮相
联动多位Bilibili头部UP主亲临现场，共同创作故事，分享M&M's 与二次元社群的包容性联结

并通过社交平台二次传播达人内容，进一步提升品牌声量与好感
达人加持
引爆声量
活动期间，多款紫豆限定主题产品同步登陆展会现场及电商平台，成功拉动品牌销量增长。
限定产品
品效合一
5.32
亿

曝光
192
万

内容点击
48%+
增长

品牌与”包容”等
心智关键词的相关性
74.6
万

社交互动
0.5%+
PTS

2024年Q2
市场渗透率增长
品牌心智&影响力构建 —— 平台IP运营；UP主内容运营

## Slide 22

餐饮
长线运营 ——先扎根，再破圈
年轻人的文化语境高度细分，只有先成为 “圈内人”，用他们的语言、审美和仪式感沟通，才能建立信任，最终实现品牌破圈。肯德基三年直播的核心，就是从 “理解 B 站年轻人” 到 “成为 B 站年轻人” 的身份跃迁。
理解B站年轻人 —— 用国潮建立文化共鸣
吸引B站年轻人 —— 用游戏 IP 引爆参与感
成为B站年轻人 —— 用国漫共创深化身份认同
以端午划龙舟为切入点，深度融入B站国潮圈层，完成“文化破冰”。设计“B 站扫楼”等互动环节，用年轻人熟悉的方式打破次元壁，强化“我们是一伙的”认知。
借势“元宇宙”与热门游戏 IP，从文化共鸣升级为娱乐狂欢，让用户主动参与和传播。利用游戏粉丝的圈层传播特性，通过UP主共创、弹幕互动、二次创作，实现内容的病毒式扩散。
深度绑定高人气国漫 IP《全球高考》，从“借势 IP”升级为“共创 IP”，让品牌成为年轻人文化生活的一部分。
通过“电力基地”等品牌专属概念，将肯德基打造成国漫粉丝的“应援基地”和“精神地标”。
视觉包装：从 “品牌 logo” 到 “文化符号”
语言包装：从 “品牌话术” 到 “圈层黑话”
叙事包装：从 “品牌故事” 到 “用户故事”
第一年
第二年
第三年
端午划龙舟XB站扫楼
玩年轻人喜欢的国潮
玩心宇宙 游戏ip合作发布会
热门游戏联动大集结
电力基地国创漫学直播夜
联动人气小说改编漫画《全球高考》
肯德基：用年轻人的语言 和年轻人对话
连续三年为肯德基策划B站创意直播
大神在线与粉丝分享创作心得

## Slide 23

日化
品牌心智&影响力构建 —— 平台IP运营
适乐肤：“精心准备面基，更要精心呵护自己的面肌”
联动@Bilibili World IP盛宴，携手多位Coser，科学护肤玩出圈
理肤泉、雅漾等国际品牌通过“温泉水”、“B5修复”等医学差异化概念占据市场。适乐肤“神经酰胺”成分能否脱颖而出
中国本土品牌通过“植物科技”应对敏感肌概念快速崛起 ，进一步挤压市场空间
年轻的Z世代有着与传统消费者截然不同的行为模式，如何在这一群体中“刷好感度”
顶流Coser提前录制视频，官方发布品牌的万物尽头适乐肤活动预告视频
制造悬念，吸引关注并为活动造势
顶流预告
制造悬念
B站人群UP主换皮肤点燃2025BW展适乐肤见面会；腰部Coser装扮与粉丝合拍互动，现场赢皮肤；定制Coser一日约会，送皮肤制造爆款大事件
一日约会
点燃现场
委托事件多平台发布，线上线下梦幻联动
营销号+UGC同频宣发，声量持续上升
多平台联动
拉高声量
多平台持续宣发，沉淀活动内容，实现长尾效应
持续收割社交媒体平台流量，巩固品牌影响力
持续宣发
收割流量
Z世代有自己独特的文化特征
Z世代的消费特征

## Slide 24

洛天依：12周年全息演唱会，微博&B站为主多平台破圈震撼
领先科技+二次元文化+国风跨界内容助力全渠道破圈，夯实洛天依中国虚拟偶像TOP1地位及认知
多平台冲榜，占位热榜
国风&高科技，深挖多领域破圈可能助力声量扩散
B站#洛天依倒拔垂杨柳#话题热搜第23位
 #猛男洛天依第三视角B站视频获177.6W播放、1300+条评论
微博#洛天依全息演唱会#话题热搜第44位
快手#洛天依全息演唱会#话题热搜第37位
几十名Coser合作辐射抖音及小红书平台，自然流量多篇爆文，二次元在洛天依演唱会团建成热议话题。
梗向娱乐内容全渠道覆盖，以吸睛热梗内容为点，带出Coser们团建的高讨论度现象传播。第三视角吃瓜及Coser自发团建行动引发二次元圈内外热议关注，B站、微博、快手热搜均上榜。
微博多位头部乐评人及音乐头部KOL，透传洛天依&龚琳娜对传统国风创作的文化意义。
PR稿件解析洛天依全息演唱会的高科技及中国原班团队， 拔高此次演唱会实际意义，虚拟演唱会的又一次技术突破。
多平台曝光 1.1亿+ | 总互动量 3000W+ | B站、微博、快手热搜 均自然流上榜
龚琳娜&洛天依演唱会共创二编版本热门歌曲《忐忑》，从国风传统音乐角度剖析虚拟歌手传承意义；深度稿件解析洛天依全息演唱会的高科技及中国原班团队， 拔高此次演唱会实际意义；
虚拟偶像
品牌心智&影响力构建 —— 热点事件打造；品牌价值提升

## Slide 25

起点读书：19周年“字句无声，回响不息”直播大事件，打通B站与起点流量通路
针对植入cut片段，从视频内容或明星作为切入点进行非商业化冲榜；达人挂链扩散传播引导购买，明星粉丝主动安利互相种草
1. 背景：起点成立19周年庆纪念活动旨在通过传播使用户认知“起点IP与起点的高度绑定”，唤醒老客增加新客
2. 挑战：起点IP本身是文字形态，文字是无声的，如何给予用户缤纷的直播体验、如何提高直播活动的可看性，制造活动内容梗，利于内容的二次扩散传播
3. 策略：将活动主题诠释为“字句无声，回响不息“，以内容为引擎，曝光为助推，打通媒体平台与起点流量通路
4. 效果：B站：最高人气值45.5万，弹幕数5508，曝光溢出6%，点击溢出46%起点：观看量1万+，点赞数18.7万，发言数5192
核心用户为主，以内容为引擎，以老带新激发用户共鸣，打通B站与起点流量通路
《字句无声，回响不息》回忆直播，多内容策划及增加造梗力
舞台结合键盘元素，将赛博朋克城市的建筑置于舞台之上，风格与B站年轻用户喜好相契合，以重拾记忆、互动游戏、标签认领、新书盲盒、表情包猜字等内容环节的策划，激发大神作者的互动与参与性，制造活动内容梗，便于二次传播。
搭载B站，打造直播互动强化起点关联认知，提升用户参与，拓展圈层影响力
定制专题
紧贴活动主题，定制专题页多模块
展现明星作家、作品，增加起点-作家-作品认知
直播互动引导转化
黄金资源强势导流
直播多环节定制“输入指定口令弹幕抽奖”玩法，强化起点关联认知，激励用户参与及关注账号
6%
曝光溢出
46%
点击溢出
首页/直播/娱乐频道核心资源引流专题/直播间，以明星作家为主视觉，撬动粉丝关注直播
网文
用户拉新 —— 平台IP直播运维

## Slide 26

王者荣耀：#周年庆共创之夜，微博&B站双平台助力话题传播
重点平台多资源组合拉满排面，预热盛典，保证引流，兼顾庆典后续内容的持续传播；平面媒体资源内容共创，提升整体项目曝光及讨论热度
微博 - 组合资源聚拢流量助力话题传播
B站 - 资源加持，站内内容加热
时尚杂志内容合作仪式感达成
从语义橱窗到关键词彩蛋到粉条热搜全面引流专题页，预热盛典
商业起飞大视窗/feeds点位为站内盛典内容加热
联动尼龙，多物料产出预热盛典
共产出24张平面素材
24条视频素材
硬广曝光量：10.3亿+     点击量：990.21万+
游戏
品牌心智&影响力构建 —— 平台IP直播运维；跨平台协作

## Slide 27

王者荣耀：#五五朋友节预热，跨界UP整活配对SOLO
在五五朋友节之际联合游戏&娱乐区UP举办“水友实时上车”的直播活动，引发玩家关注，增加讨论与互动，成功登上B站热搜榜第二
水友上车引爆互动
软性植入皮肤卡
完成内容化产品推广
项目亮点回顾
跨界主播两两连麦直播
站内专题聚合
资源加持，强化曝光
其中双端推荐&大电视整体CPM&CPC都较低，后续合作作为重点争取资源
整体数据效果
兼具预约/观看与有奖互动
低门槛引导参与活动
注：总曝光量包含广告曝光量/活动页总PV/直播总PV/5位头部主播B动态阅读量
整体活动站内热度高
#王者荣耀五五朋友节#占据B站热搜榜第二位；多主播冲上直播总榜，最高至榜三
限定组合助力直播效果
游戏
老客唤醒 —— UP主直播事件

## Slide 28

妄想山海公测：聚焦微博&B站打造差异化的媒介传播矩阵
洞察三圈人群的关注点和聚集平台，开展差异化的人群沟通策略，着力引导各类别人群了解、下载游戏
外围人群【话题/曝光】
次核心人群【兴趣/引导】
核心人群【聚焦/拦截】
分人群执行战术
外围人群
借代言人制造话题，广泛曝光
两话题总计阅读量近3亿
#我还能改成岳云啥#自然冲榜第三位
次核心人群
借up主和UGC内容，提拉兴趣
B站召集令总浏览量近3,000万
收获了几千组UGC投稿
核心人群
核心媒体互动拦截
贴吧硬广曝光近千万
贴吧活动盖楼万层
游戏
新品上市 —— 平台UGC招募；代言人激活

## Slide 29

Thank you!
高瞻远瞩、卓越不凡、灵活开放打造您的竞争优势

期待与您合作
联系人：Nancy Huang
邮箱：ning.huang@wppmedia.com
手机号：13911187582
微信号：nancy_huang_0108