## Slide 1

深度市场解读，全域资源规划，提升种草质量
2024年 巨量引擎营销科学服务商「品牌资产经营」案例大赛 第一期

## Slide 2

【必填】关键指标概览

## Slide 3

凡士林| 以TA视角规划种草全链路，A3流转量效显著增长
案例背景：
「新品上市」基于市场发展趋势进行整体业务规划，目标提升整体种草质量
案例方案：
通过对市场和TA的深度理解，进行人群x内容x场景的整合落地
亮点与创新：
深度洞察产出内容策略，GTATM整合资源分配
客户反馈：
Xxx（30字以内）
SPU 5A人群运营
行业标签：大众消费 - 美妆
以TA视角规划种草全链路，A3流转量效显著增长
市场洞察
科学种草
“香氛”为全年整体热度最高的沟通点，“美白”在秋冬季热度稍减，但依旧是高热沟通点
身体乳市场消费者的“美白”心智始终高于对除“保湿”外其他功效的关注
消费者搜索并产生转化的元素主要集中在“晒黑”、“晒黑场景”、“具体身体部位” 三个方面
核心客群锁定
18-23岁高频消费女性建议作为首要触达TA
新品建议核心沟通点
圈层外扩
跨品类及内容兴趣
搜索兴趣
TA高频搜索
KOL推荐
TA高覆盖博主
种草通  + 小蓝词
人群
KOL
搜索
「种割池」模型指导预算分配，科学投入
媒介
营销策略及核心亮点
营销成果
14.2M
总计新增A3
0.25
CPA3
多维指导
内容角度
-63%
vs. CPA3 Target
-71%
vs. 去年同期
0.59%
总体回搜率

## Slide 4

目 录
CONTENT
01.
项目背景
02.
营销解决方案【核心策略】
03.
项目执行【投放】
04.
项目总结和案例亮点【投后复盘】

## Slide 5

01
项目背景

## Slide 6

1.1 行业背景 – 抖音身体乳市场中内容趋势呈现显著季节性，市场高热痛点及功效表达内容庞杂，对品牌寻找优势沟通语境提出挑战
Data Source/ 云图，近一年：2023/3-2023/8，前一年： 2022/3-2022/8
“美白、清爽、香氛”为抖音身体乳市场春夏季的常驻主打功效，且同比仍有增长；新入榜的“暴晒”场景相关功效具有潜力，近一年SOB进入TOP20..
秋冬季，“香氛”功效在抖音身体乳市场的销售贡献显著提升，位居前列，“美白”、“清爽”优先级下滑，但仍为市场主力；“寡肽”、“抗氧化”可关注
Data Source/ 云图，近一年：2022/12-2023/2 & 2023/9-2023/11，前一年： 2021/12-2022/2 & 2022/9-2022/11

## Slide 7

1.2 项目背景 – VSL新品身体精华计划在24年H1借助已有品牌资产进一步提升人群资产加深表现，需要结合预算分配、创意指导及人群策略三者的营销全案
行业 vs. VSL 5A具体结构对比
对比行业，VSL个护及身体乳类目的5A整体量级均较为可观，但人群主要堆积在A1~A2，资产加深、变现能力较弱，

## Slide 8

1.3 项目简介 – VSL计划进一步科学经营新品字节系的人群资产，不断优化投资策略并提升种草量级与效率
项目目标
加强 Gluta Hya 在抖音站内的种草
促进5A 流转，为品牌积累A3
01
项目周期
2024.02-2024.03
详细策略&定向计划
38 campaign以种草通产品为主，详细策略及定向详见项目方案
03
预算情况&排期
总计11.8M
围绕38 campaign，策略持续2024年上半年
04
02

## Slide 9

02
营销解决方案

## Slide 10

2.1 汇总平台功效内容趋势，建议品牌将“美白”作为核心沟通点，“香氛”作为次核心，并可在春夏季加强对“防晒”功效的宣传
Data Source/ 云图，春夏季：2023/3-2023/8，秋冬季：2022/12-2023/2 & 2023/9-2023/11；因平台功能限制，无法获得同a数据，无法拆分价格带
“香氛”为全年整体热度最高的沟通点，“美白”在秋冬季热度稍减，但依旧是高热沟通点，“不油腻”声量稍低于前者，但全年热度保持于TOP20以内
纵观全年主动搜索行为，身体乳市场消费者的“美白”心智始终高于对除“保湿”外其他功效的关注；结合痛点的疑问式搜索词条在抖音闭环转化优于其他功效/痛点词
Data Source/ 云图，2023/05-2023/11，因平台功能限制，无法获得同比数据，无法拆分价格带

## Slide 11

2.1 深挖消费者在美白功效下的搜索关注，定位美白功效的热门场景，让品牌营销输出有的放矢
消费者搜索并产生转化的元素主要集中在“晒黑”、“晒黑场景”、“具体身体部位” 三个方面—— 搜索量最高的为“晒黑”，其次为“军训”场景，
——“脖子”、“大腿两侧”、“膝盖”为最受关注的身体部位

## Slide 12

2.2 洞察竞品产品热推期营销策略，总结”内容五点要素”指导内容输出
传统竞品（OLAY、半亩花田）在抖音主要依赖直播达成转化，且重点销售周期均避开618；基于抖音孵化的竞品（水之蔻、BOBT）短视频带货的比例更高，重点销售周期集中于Q2~Q3
Olay、水之蔻及半亩花田均倾向于使用美垂+生活+娱乐三类内容形式搭配的组合，但各自侧重点略有不同，BOBT则仅使用带货引流类内容；
竞品内容“五点要素”

## Slide 13

季节性痛点：换季露肤；
长期痛点：“黄黑皮” 变 “冷白皮”；
生活场景：出差、旅游、拍摄、军训；
婚恋场景：婚礼护肤、网恋奔现、情侣送礼；

权威三方机构认可：18篇专利文献

用料扎实
功效场景化讲解：什么是GlutaGlow，具体怎么作用？
见效周期短

使用效果：使用前后对比、与他人对比、抗黯沉实验
肤感展示：不粘衣物、不残留；

便宜大碗
适合xx人群
直击痛点
背书
产品实力
硬核测试
性价比
建议沟通热点
供给侧：
【美白】与【香氛】为抖音平台供给侧表现最佳的功效
【美白】在各价格带的增长动力均优于【香氛】；
春夏季，【暴晒】相关痛点在身体乳市场供给侧、需求侧均表现优秀，建议春夏提升【晒后修复】功效的优先级
需求侧：
【美白】为抖音平台需求侧整体声量最大的身体乳功效
结合痛点的疑问式搜索词条在抖音闭环转化优于其他功效/痛点词
消费者对成分词的搜索心智不及品类词、痛点词强烈
其他：
基于供需两侧数据，消费者对“抗氧化”和“寡肽”的认知较为不足
13
结合市场洞察核心发现，规划建议可落地执行的沟通策略总览：
建议卖点
优先级
季节性
功效
肤感
成分
抖音身体乳市场核心发现
沟通策略建议

## Slide 14

2.3 多标签切割目标市场客群，确定以年龄、性别、闭环消费频次为核心影响因子，结合多平台数据建议将18-23岁高频消费女性作为首要触达的目标TA
抖音平台
天猫平台

## Slide 15

2.4 基于核心人群电商及内容偏好， 建议优先拓展“跨境”、“服饰鞋包”及“视频健康”类目人群及“时尚”、“文化教育”、“生活”等内容兴趣人群
电商跨类目偏好
抖音内容偏好

## Slide 16

内容跨类目人群
行业兴趣人群
竞单品兴趣人群
品牌核心资产人群
人群定义
品牌人群
（TA x 5A）
机会人群
（TA x 跨类目）
品牌浅层资产人群
品牌认知人群：品牌A1~A2
本品相关功效商品行为人群
本品相关功效内容行为人群
行业人群
（TA x 行业）
与品牌相关性强
电商跨类目人群
身体乳类目商品行为人群
身体乳类目内容行为人群
功效兴趣人群
竞单品商品行为*人群
竞单品*内容行为*人群
与单品相关性
弱
人群分层
跨境、美妆、亲子生活、服饰鞋包、珠宝潮奢等类目人群
∩   核心TA基础标签
∩   核心TA基础标签
购买心智人群：品牌A4~A5
种草心智人群：品牌A3
文化教育、时尚、美食、生活等类目行为人群
代言人兴趣人群
∩   核心TA基础标签
∩   核心TA基础标签
∩   核心TA基础标签
∩   核心TA基础标签
人群量级
4.8 M
23.4 M
53.3 M
47.8 M
60+ M
* 竞单品品牌: Olay、水之蔻、半亩花田、BOBT等;商品行为：点击、浏览、加购、购买；周期：近180天；内容行为：搜索、有效播放、点赞、评论、转发；周期：近90天；
29.8 M
60.5 M
去重TTL 170+ M
16
基于不同适用场景，规划核心TA区分优先级的人群策略总览：
适用场景
品牌资产
激活
破圈扩量
提升
类目渗透

## Slide 17

17
2.4 基于TA及行业购买力，精准锁定高效渗透目标TA的KOL推荐明细
基于【种子人群】偏好及转化需求，优选指定内容类型下的KOL
筛选结果
B
确定【种子人群】偏好
账号筛选
基于人群洞察结论确定【种子人群】
初筛
质量粗筛
终筛
达人基本数据
种子人群
所需招募的
核心TA
近180天
30-70元身体乳买家
关键表现指标
成本指标
预计覆盖目标人群均值
KPI

## Slide 18

18
抖音平台TA x KOL x 内容方向建议总览：从兴趣出发，多角度击穿
优先级
逐层降低
KOL x 内容 
x 身体乳
场景化沟通点
美妆KOL x 美垂专业内容/好物分享内容——修复提亮： “黄黑皮” 如何提亮肤色；如何在夏季实现修护提亮一条龙
美妆/穿搭KOL x 二次元——Cosplay：
夏季户外拍摄cos晒黑，如何修复；
出cos时，如何还原纸片人的浅肤色
健身/美妆/穿搭KOL x 运动 x 生活——夏季户外运动后修复：
谁说玩户外运动就一定要晒伤晒黑；户外运动入坑必须关注的几点TIPs;
远行不怕晒，黑色素跑得没我快
母婴KOL x 文教 / 生活 ——夏令营、旅游：
带娃参加夏令营/旅游暴晒，照顾好孩子的同时，也要记得呵护自己的皮肤；
美食KOL x 美食 / 生活 ——烹饪/洗菜伤皮肤，需要修复：
要像料理食物那样，精心料理自己；洗菜、洗碗，把胳膊和手都洗干燥了，需要修复一下
产品力呈现
双向偏好交叉

## Slide 19

种草媒体KOL – TA为主线，形成KOL库，动态优选

## Slide 20

2.5 从生意视角出发，以“种割池”概念科学指导资源投入，制定核心监测指标

## Slide 21

03
项目执行

## Slide 22

22
Feb
Mar
Apr
May
Jun
Y24 H1
上市期
强势出击
趁势38流量
拱新品热度
新素材补入
衔接平销大促
大促流量入场
前置蓄水
618心智正热
持续种草促收割
星图 Always-on
建议上线时间2/14，整体持续至618
投资
节奏
竞价种草通 Always-on

- 根据季节性痛点及需求 布局阶段化播种方向 焕活各阶段核心及潜在TA
- 灵活调优细化种草精度 递进式心智引导 质爆素材持续加热 加深TA浓度
进攻
策略
冬春交替过渡期

以美白为核心种草，辅以秋冬高热度需求点香氛加深渗透速率，快速网罗本品价格带核心&潜力TA
春夏重点期

- 主攻美白、清爽、晒后修复特点强化新品竞争力&差异化优势，全面覆盖消费者夏季需求
- 引入跨类目人群加速破圈，提升核心TA招募效率/A3转化率
Y24 H1种草通ROADMAP
合约种草通

上市期热启动
锚定A3高转化人群
规模化种草保量
合约种草通

大促期精准流量炙手可热
合约锁定本品最具潜力A3
保障种草规模 协助打造爆品
KPI
CPM 32  CTR 1.4% CPA3 0.46
CPM 32  CTR 1.4% CPA3 0.47
CPM 31  CTR 1.5% CPA3 0.35
CPM 42  CTR 1.4% CPA3 0.79
CPM 42  CTR 1.4% CPA3 0.78
Benchmark
身体护理行业-仅竞价：CPM 37-40；CPA3 0.5-0.7
合约种草通

衔接2月超前蓄水
加码日均投资力度
38期间持续种草拓A3

## Slide 23

……
Mar
23
Feb
KOL发布
3.8大促
新品上市
投放前置准备
投放前

品牌确认投放抖音号，Unite后台进行抖音号绑定
品牌/DP给到投放SKU ID及链接，Unite测试落地页是否过审，如拒审需进行脱敏
品牌/DP给到新品相关成分/检测资质等for后台审核
Unite云图圈包，并推包至种草通千川后台
星图发布
建议2/14起发布

星图发布前勾选【千川广告预审】
KOL在视频*发布前*在后台完成原创授权（授权给绑定投放的官方账号，如凡士林官方旗舰店）
同步给到Unite所需资质：原视频、PDF授权书、KOL实名认证截图
执行明细
种草通上线
承接星图发布

Unite完成后台计划设置、素材过审，SKU-人群-素材配置完成后上线
DP后台如收到违规提醒立即告知Unite，Unite暂停投放以免造成店铺扣分
（因种草通审核严格且频繁巡审，审核通过上线后仍有巡审拒审可能）
核心TA基础标签

24-35岁_高频购买_女性
18-23岁_高频购买_女性
36-50岁_高频购买_女性
人群
迎合秋冬交替时节需求
高关联人群闭环抢夺
美白功效兴趣人群
清爽/晒后修复功效兴趣人群
香氛功效兴趣人群
（根据投放效果看是否KEEP）
结合夏季进阶需求
强化新品竞争力&差异化优势
行业兴趣
跨类目
跨境/美妆类目兴趣人群
时尚/生活内容兴趣人群
补充高TGI人群促进核心TA标签A3招募流转
Y24 2-3月上市期种草通执行PLAN
身体乳类目行为人群
竞品兴趣人群
美白功效兴趣人群
香氛功效兴趣人群
身体乳类目行为人群
竞品兴趣人群
行业兴趣

## Slide 24

04
项目总结和案例亮点

## Slide 25

流量带入：337W投资撬动A3新增1422W，整单CPA3=0.25优于预期63%，对比去年成本优化效果明显
*数据来源：合约前端为in-neo监测数据，A3为云图数据；竞价为AD后台数据；因日化行业白牌通投干扰较多，行业数据仅供参考；合约点击统计逻辑为“购物车+磁贴”，竞价点击统计逻辑为“任意位置点击”，统计逻辑不同导致数据差异较大
竞价
Gluta Hya
素材
投资占比
KOL原视频
KOL混剪
67%
9%
数量
22条
6条
合约
Gluta Hya
素材
投资占比
KOL原视频
100%
数量
8条
明星
25%
4条
25

## Slide 26

项目及亮点总结
【T0-A（女24-35）】为核心种草人群，跑量能力强&种草成本低
除【品牌&竞品兴趣人群】、【类目&功效兴趣人群】外，【内容跨类目生活/大学生活偏好人群】拓量表现较好
   Next Step：可抬升预算占比加强引流
素材
发光女孩&亮肤逆袭向素材投放表现较好：
    以场景需求引入产品，10-20s需透出
叶紫薇
发光女孩
时长：1分49秒
√ 开头够抓人：以女明星风格美照设置悬念【如何当上女明星】
√ 场景很热门：美妆公司年会，合照如何脱颖而出让人想一探究竟
？节奏推进慢：26s进产品（约进度25%处），90%观众已流失
？植入太僵硬：产品口播时长达86s，涵盖上身试用、前后对比、口碑及专利背书、成分说明，广告感强
屁拉
亮肤逆袭
时长cut至44秒
√ 首秒即出现产品，直进主题
√ 强调海外爆品国内上新，以及渲染囤货心智
√ 衔接产品功效+升级配方+上身试用，简洁种草口播
人群
💡   建议前20s铺垫内容可精简，点明视频主题以防观众因慢节奏流失；精简口播，减少堆砌
人群 x 素材
首波投放中【大学生活内容人群 x 剧情搞笑素材】、【健身内容偏好人群 x 运动女孩素材】表现较好，相较同素材的其他人群呈现较为显著的看后搜索率优势或成本优势
   Next Step：后续可持续观察表现，并测试其他匹配方向
看后搜率统计周期： 2024.2.21-3.12
（挂车周期，看后搜率会受到一定影响）；
行业看后搜率benchmark：0.02%
看后搜率统计周期： 2024.2.21-3.16
行业看后搜率benchmark：0.02%
CPA3: 0.20 
vs. 口播向avg -13%
💡  开头直进产品+达人呼吁，中部提炼强有力利益点阐述，搭配使用效果及cue痛点，结尾再度呼吁/预设期待

## Slide 27

27
Next Step - 人群 x 素材 表现明细 – 内容跨类目
*高适配素材：成本及看后搜索率均具有优势，或，一项指标具有显著优势 且 另一项指标未偏离均值过多
官号投放成本低
对部分美垂内容的看后搜率有优化作用
尚未呈现显著的内容方向偏好
成本较高
对看后搜索提升有限
【穿搭人群】对倪妮官宣素材有轻微优化效果
有显著看后搜索率优势，或投放成本优势

## Slide 28

客户的反馈
一段话，一方面是针对本案例的反馈，另一方面是针对客户其他品牌或者未来投放的想法
（如果有正向评论，建议提炼到overview）


是否采纳洞察/策略，如何执行的，效果反馈如何

## Slide 29

THANKS
THANKS