# B站 十五大特色人群介绍

B站15大特色人群
详细版本介绍1.0

数据持续更新中，本版本仅作参考

B站十五大特色人群

1期白皮书

极客先锋团

文化手艺人 

智能消费先驱
硬核科技派
AI钻研党

二次元原住民

漫展集邮玩家
Coser with Player
二次元手办发烧友
国创影音迷、漫画追更玩家

娱乐勤报员

时髦多面手 

B站追剧狂人
追星份子

美食猎手

美食探店爱好者、宅家美
食动手派、品质美食家

1期白皮书

全能体育生

实战体育迷、营养搭配师轻
户外运动党、室内跟练家

1期白皮书

奇趣旅行家

运动冒险玩家、旅行攻略玩家
户外野趣玩家、臻享品质玩家

游戏爆肝帝

文化手艺人 

知无涯冲浪者

文化手艺人 

手游电竞党、单机游戏玩
家、网游电竞党、二游玩
家、游戏装备党

职场萌新、上岸青年
考证练级达人、学业分子
Duo语言学家

1期白皮书

时髦多面手 

奢美品味客、风格炼金师、
穿搭形象控、妆容护肤党

国风追梦人

时髦多面手 

国潮国货爱好者
古风中式穿搭派

硬核汽车人

文化手艺人 

汽车性能控、越野达人
改装爱好者、户外自驾Cozy
车友圈

脆皮养生人

时髦多面手 

解压放松党
心灵治愈派
中华养生党

万物解码师 

万物解码师 

美妆医美研学家
家电科普派
数码参数党

理想生活家

文化手艺人 

育儿训练营、两性情感探
索家、云养萌宠官
装修一党、手工DIY大师

文化守艺人 

古建筑藏品玩家
中华艺术爱好者、
国学研究者、古诗词文爱好者、
中国历史钻研家

极客先锋团

人群量级：2060万

人群
描述

科技并带着趣味，不觉得这很酷吗？我们是B站上的“科技宅”，平时生活节奏快到像在“打副本”，科技数码就是我们对抗压力山大的方
式。不光爱看B站上的“赛博斗蛐蛐”，更要趁机提升自己，钻研底层原理，跟大神up主写代码、DIY、甚至鼓捣AI大模型，更是不在话下！

人群特征

内容消费偏好

人群关键词

智能消费 科技创新

AI钻研

基础属性：18-30岁，男性，一线至新一线城市

人生态度：我希望在我从事的领域内做到最好，以实现个人价值, 

我希望能在朋友或自己的圈子中成为意见领袖。

消费品类：手机, 数码产品（平板/电脑/相机/游戏机/无人机

等）, 汽车，摄影器材，家电，家居

使用B站感受：获得自我提升，开拓眼界，增长见闻，放松心

情，获得治愈

智能消费先驱

适配行业

手机/PC电脑

家居家装

数码家电

电商

汽车

AI钻研党

“

中青年的品质生活追求者，有强大的消费能力，对于智能
家电家居、数码产品以及新能源相关都乐于尝鲜。

“ “

互联网科技相关工作者，抱有持续学习的求知态度，对程
序开发和PC硬件尤其关注。

“

专注了解掌握最前沿AI技术动态，大模型、AIGC等相关
的智能产品以及支撑AI算力基础的硬件设备有浓厚兴趣。

“

硬核科技派
“

兴趣关键词：数码/折叠屏/智能家居/科技猎手/

摄影器材/汽车/电脑手机/CPU

兴趣分区：新能源车、家居房产、数码、购车攻

略

兴趣关键词：帧数/编程开发/性能/配置/CPU/航

空/操作系统/性能/芯片/C语言

兴趣分区：极客DIY、计算机技术、科工器械，软

件应用、数码、科学科普

关注UP主：影视飓风、陈抱一、老师好我叫何同

关注UP主：极客湾Geekerwan、苏打baka、没啥

学、-LKs-

用科技、linustechtips

营销场景：出行拍照、运动摄影、家电选购、换

营销场景：智能办公、电脑装机、硬件选购…

机对比、智能驾驶…

兴趣关键词：人工智能/大模型/AIGC/机器学习/

深度学习/智能驾驶/图象识别/AI设计

兴趣分区：极客DIY、计算机技术、软件应用、设

计.创意、科工机械、数码

关注UP主：笔吧评测室、硬件茶谈、林亦LY、图

灵的猫

营销场景：智能办公、 AIGC制作…

子类
人群
展开

数据持续更新中，本版本仅作参考

全能体育生

人群量级：2600万

人群
描述

我们热爱运动，追求健康。我们是帕梅拉男孩女孩，才不相信“妹说就是零卡”，是小区球场上的C罗詹姆斯，还是永不空军的钓鱼佬。作
为YOLO一族，我们热爱生活，挥洒汗水。B站为我们解锁了更多人生的可能性，我们拼尽全力，尽情享受当下。

内容消费偏好

人群关键词

适配行业

运动健身 营养健康

体育迷

人群特征
基础属性： 18-30岁，男女均衡，一线至二线城市

人生态度：我喜欢过着充实多彩的生活，不断寻求新体

验和冒险的刺激,

消费品类：运动/健身器材, 户外/登山/野营/旅游用品, 

汽车，服饰鞋包, 美妆/护肤，大家电（冰箱，洗衣机，电视）

使用B站感受：了解更好的生活方式

服饰

美妆

食饮

数码家电

医疗健康

室内跟练家

“

追求健康生活，利用在家休息时间打造良好
体态、增强身体素质、释放压力并提升自信。

“

实战体育迷

营养搭配师

“

对竞技体育有着浓厚热爱，渴望从精彩
的比赛中感受运动魅力、体验拼搏精神
并获得情感共鸣。

“

“

注重健康生活方式，通过学习合理的饮
食知识来优化饮食结构、助力健身目标
达成并提升自身身体素质。

“

轻户外运动党
“

热爱自然，充满活力与探索精神，享受
健康生活的逐趣者。

“

兴趣关键词：球鞋/足球/篮球/奥

运会/欧洲杯/羽毛球

兴趣分区：足球、篮球，竞技体育

关注UP主：乒乓Q奇、朴男

krisun、P哥体育

营销场景：运动赛事观看、通宵看

球、显示屏&电视选购…

兴趣关键词：抗糖/增肌/配料表/

补剂/沙拉/减肥代餐

兴趣分区：美食记录、美食制作、

美食测评、健身、竞技体育

关注UP主：营养师顾中一、营养

师齐小明、咕噜健身厨房

营销场景：健身配餐、运动补给、

简餐制作、减肥减脂…

兴趣关键词：山地车/公路车/高尔

夫/骑行/滑板/钓鱼/夜跑

兴趣分区：运动综合、运动文化、

三农、摩托车、田园美食

关注UP主：大正爱跑步、超carry

的柴西、小缸、杨晨大神

营销场景：户外防晒、运动防汗、

户外装备配置…

兴趣关键词：瘦肚子/体态/韩舞/减肥

操/瘦大腿/燃脂/瘦手臂

兴趣分区：健身、运动综合、舞蹈教程、

明星舞蹈、国风舞蹈

关注UP主：帕梅拉PamelaReif、欧阳

春晓Aurora、安娜growingannanas

营销场景：瑜伽装备、室内新风安置、

健身器材选购、室内运动服…

子类
人群
展开

数据持续更新中，本版本仅作参考

奇趣旅行家 人群量级：2100万

人群
描述

想要逃离都市生活的异域探索者，从“干净又卫生”的芦荟汁，到华农兄弟的“毙鼠山庄”，再到SamChui飞过的每一趟头等舱和Hola小
测佬吃过的每一家米其林，目之所及，心之所向，B站为我们打开了新生活的窗口。生活不只有眼前的苟且，还有无尽的诗和远方。

人群特征

基础属性：17岁以下，25-30岁，男性，一线至二线城市

人生态度：一方面经历并接受着安稳的生活方式，另一

方面又想要给平淡的生活增添一些乐趣和波澜，而探索世界

就是他们突破现有生活桎梏的方式

消费品类：运动/健身器材, 户外/登山/野营/旅游用品, 手

机，小家电，汽车，手机

使用B站感受：开拓眼界，增长见闻

内容消费偏好

人群关键词

旅行攻略 户外野趣 品质游玩

适配行业

汽车

数码家电

手机

服饰

文旅

子类
人群
展开

运动冒险玩家

旅行攻略玩家

“

充满冒险精神和挑战欲望，对刺激与超
越充满向往，希望获得心灵震撼并憧憬
着勇敢突破自我的勇敢探索者。

“

“

热爱生活、充满好奇心与探索欲，希望
人生充满诗与远方，热衷规划自己的精
彩旅程的梦想家。

“

户外野趣玩家
对宁静惬意的户外生活充满憧憬，喜欢
感受大自然魅力、寻找心灵慰藉并渴望
亲身体验户外野趣的生活爱好者。

““ “

臻享品质玩家
对旅行出游有着高要求，追求精致与优
雅，绝不将就，享受旅行途中的品质服
务。

“

兴趣关键词：冲浪/骑马/滑雪/

红牛赞助运动/攀岩/格斗/拳击

兴趣分区：运动综合、出行、摩托

车、赛车

关注UP主：Re1kA、陶三丰逐梦

之旅、朱志文环球骑行、Redbull极

限

营销场景：运动装备选购、户外防

晒、保险选购、机酒预定…

兴趣关键词：旅行攻略/自由行/拍

兴趣关键词：户外露营/房车出行/

照打卡/热门景点/第一次去

摩旅/野钓/农村生活

兴趣分区：出行、美食侦探、汽车

兴趣分区：房车、出行、三农、汽

生活、环球

车生活、新能源车

关注UP主：OK哥环球探海记、期

关注UP主：杨旭游记、十三要和拳

末77、食贫道、巡游轨迹

营销场景：机酒预定、旅行洗护好

物、护肤套装、户外防晒、旅行时尚

穿搭、语言学习…

头、峰哥亡命天涯

营销场景：露营装备测评、户外用

品采购、野炊烧烤备餐、家庭分享装

用品采购…

兴趣关键词：环球旅行/私汤温泉/

度假区/美术馆/游轮

兴趣分区：家居房产、出行、美食

侦探、美食测评、汽车生活

关注UP主：Meetfood觅食、Hola

小测佬、牧羊博士说酒店

营销场景：机酒预定、艺术品鉴赏、

酒店Staycation、高端旅行团预定、

品质家居体验…

数据持续更新中，本版本仅作参考

时髦多面手

人群量级：2100万

人群
描述

社交活动丰富的我们会为每一次“有效社交”好好穿衣，出彩的穿搭是自我表达利器。我们会跟着超牛的时尚‘阿婆’（UP主）开启“炸
街模式”，也会认真分享自己的潮流秘籍，从实用日常穿搭到大胆风格碰撞，尽情释放自己的潮流魅力！

人群特征
基础属性：17岁以下，18-30岁，女性，一线至二线城

市

人生态度：我喜欢过着充实多彩的生活，不断寻求新体

验和冒险的刺激, 我更喜欢听取他人的意见和建议,

消费品类：美妆/护肤, 服饰鞋包, 运动/健身器材, 文创/

周边, 宠物用品, 医疗服务/医美医药

使用B站感受：找到同好，获得归属感, 畅所欲言，获得

内容消费偏好

人群关键词

适配行业

服饰鞋包 美妆护肤 时尚设计

美妆

服饰

奢品

手机

数码家电

认同

子类
人群
展开

奢美品味客

风格炼金师

穿搭形象控

妆容护肤党

“ “

追求高品质生活，时尚潮流，不仅追求
工艺和独特设计并且注重品牌价值和情
绪价值。

兴趣关键词：奢侈品/时装周/

“

勇于突破传统时尚束缚，追求独特文化
艺术，热衷展现自我风格和独立精神的
时尚爱好者。

“

“

腕表/走秀/时尚品牌/T台

兴趣分区：时尚潮流、穿搭、

娱乐杂谈、美妆护肤、人文历史

关注UP主：AHALOLO、

BettySays、deldel雕雕、请叫

我WERNER

营销场景：腕表选购，大牌包

选购，数码外观设计，大牌护肤，

设计师款式穿搭，节日送礼…

兴趣关键词：极简主义/雀斑

复古女神风/漫感风/韩系爱豆风

兴趣分区：穿搭、仿妆cos

关注UP主：林森小朋友，

the_Adrianaloh，酷鹿鹿日记本

营销场景：摄影器材选购，穿搭

选购，小众设计师款式搭配，

彩妆选购，数码外观设计…

注重外在表现、追求时尚美感，通过精
心搭配展现自我，提升气质的消费者。

“
“

热衷探索各类美妆产品护肤方法，追求造精
致妆容和保持良好肌肤状态，展示美丽自信。

“

兴趣关键词：求职穿搭/搭配/少女

感穿搭/约会穿搭/评价

兴趣分区：穿搭、美妆护肤、

仿妆cos、娱乐杂谈

关注UP主：鹦鹉梨，Coco叩叩_，

五百-，小敏阿姨你好

营销场景：职场形象打造，约会穿

搭选购，节日送礼，拍照手机选购，

服饰配饰选购…

兴趣关键词：化妆/美妆/懒人妆发/

明星同款/护肤

兴趣分区：美妆护肤、穿搭、喵星

人、仿妆cos、娱乐杂谈

关注UP主：知名相声演员BBBBB大

王，Lisa少女总裁，弄弄这个妆

营销场景：节日送礼，约会化妆，

医美护肤品测评，旅游出行拍照，音

乐节&艺术节妆容，毕业妆造…

数据持续更新中，本版本仅作参考

二次元原住民

人群量级：4200万

人群
描述

我们可是 B 站的 “原住民”，在 B 站分分钟就能找到好伙伴，一起沉浸在二次元的世界里，归属感拉满。 二次元已经刻进DNA。追番，
那只是基操。我们还会激情二创，脑洞大开！

人群特征

内容消费偏好

人群关键词

适配行业

COSER 漫展手办 国创漫番

基础属性：17岁以下，18-24岁，男女均

衡，一线至三线城市

人生态度：期望通过各种各样的机会，结

识新朋友

消费品类：文创/周边, 玩具/手办, 游戏

使用B站感受：找到同好，获得归属感

美妆

服饰

汽车

数码家电

手机

漫展集邮玩家

Coser with Player

二次元手办发烧友

国创影音迷

漫画追更玩家

“

热爱二次元文化、充满活力与热
情的美好瞬间收集者。

“

“

充满热情与创造力，热衷动漫文
化，通过Cosplay积极展示自我、
结交同好。

“

“

对二次元文化充满热爱和执着，
热衷收集和收藏的发烧友。

““

热爱本土文化、富有民族自豪感，
对国产动漫作品充满热血期待。

““

充满想象力与好奇心，对漫画
世界的精彩故事和独特画风充
满热爱，从中寻找乐趣。

“

子类
人群
展开

兴趣关键词：漫展

/bw/bilibiliworld/bilibili 

world/cp30/cp展

/comiccup/同人展

兴趣关键词：cosplay/cos

彷妆/仿妆cos/cos假发/cos

眼妆/cos妆教/cos后期

兴趣分区：生活，时尚，

兴趣关键词：模玩·周边/

谷子/吃谷/吧唧/色纸/泡泡

玛特/toptoy/棉花娃娃/sd

娃娃/高达模型/动漫模型/二

次元周边

兴趣分区：生活，时尚，舞

图片

蹈，音乐，动画

舞蹈，音乐，动画

图片

营销场景：摄影器材，拍

兴趣分区：动画，生活

图片

营销场景：二游游戏IP联

营销场景：漫展门票，机酒

预定，痛车痛包设计，谷子

选购，IP联名与周边选购…

照手机，彩妆选购，假发选

购，服装选购，道具选购，

谷子选购，漫展门票，手办

选购…

名，谷子选购，二次元手办

家具（痛柜），二游游戏下

载&周边购买…

数据持续更新中，本版本仅作参考

兴趣关键词：国创/

国漫

兴趣分区：国创

营销场景：谷子选购，

影迷见面活动，电影票选

图片

购，国创IP联名，广播剧

APP，视频会员，影音家

电类选购…

兴趣关键词：漫画

兴趣分区：国创，动画

营销场景：漫画图书影

音，电商节点大促，谷子

选购，家居家装（书柜），

图片

漫画APP，阅读类数码产

品选购..

游戏爆肝帝

人群量级：5400万

人群
描述

我们是游戏热血联盟，人均“秦朝老兵”重度游戏玩家，掌握最新游戏动态那只是基操勿6，闲时看xdm直播秀操作，“云玩”也超带感，
有时也会化身游戏UP上传游戏攻略和角色解读，必须秀一波！在B站就是能找到一群并肩作战的队友，归属感拉满。游戏对我们来说不光
是消遣更是生活的一部分，“因为热爱，所以疯狂”。

人群特征
基础属性：17岁以下，18-30岁，男，一线&二线城市

人生态度：游戏不仅是消遣，更是生活

消费品类：数码产品（平板/电脑，相机/游戏机/无人机

等）, 游戏

使用B站感受：找到更优质的游戏内容，更性价比的游

戏装备推荐

内容消费偏好

人群关键词

B重度游戏

热血联盟

图片

图片

#热血联盟

适配行业

游戏

手机

PC电脑

数码家电

电商

手游电竞党

单机游戏玩家

网游电竞党

二游玩家

游戏装备党

子类
人群
展开

“

更追求便捷开黑娱乐，手游也是年
轻人社交的一部分。

“ “

自主探索、追求深度体验，注重个
人，对游戏品质有极高要求。

““

怀有竞技精神，渴望展示自我，活
跃在网络游戏中。

“ “

热爱二次元文化，在游戏世界中拥
有对于幻想和创造的热忱。

““

注重游戏装备配置，追求极致的体
验，妥妥的技术控与探索者。

“

兴趣关键词：手游/手机/

平板/手游角色/氪金/抽卡/

交友

兴趣分区：游戏-手机游戏

兴趣关键词：单机游戏/电

脑/PC硬件/硬盘/VR设备/

投屏设备/Switch/PS

兴趣分区：游戏-单机游戏

/电脑/硬件设备/数码产品/

智能家电

兴趣关键词：电竞/显示

器 /赛事/直播/氪金/网络

设备/ 主播/配置

兴趣分区：游戏-网络游戏

&电子竞技

兴趣关键词：二次元/

游戏周边/抽卡/收藏收集

/手办/氪金/角色养成/IP

联名

兴趣分区：游戏，动画

兴趣关键词：电竞本/极

致体感/技术控/工艺材质

/限量收藏/游戏装备

兴趣分区：游戏，科技

硬件设备/数码产品/时尚

/智能家居/汽车

营销场景：游戏手机，游戏平板，游戏

营销场景：单机游戏装备，电视&显

营销场景：电竞赛事门票&直播，电

适配耳机，手游IP&联名周边，手游

APP&会员充值，网络社交APP…

示器，家庭装饮品&零食，VR&AR，

竞桌椅，电竞游戏本，耳机，功能性饮

游戏手柄选购，节日送礼…

料，高性能显示器…

营销场景：二游联名&周边，二游外观

营销场景：电竞游戏本，电竞桌椅，游

类数码产品，二游APP&会员充值，二游

戏鼠标&键盘，头戴式游戏耳机，功能饮

手办&手办收纳盒（痛柜）…

料，高性能显示屏，主机安装…

数据持续更新中，本版本仅作参考

知无涯冲浪者

人群量级：3600万

人群
描述

我们是“知识黑洞”的探秘者，在B站大学里广泛涉猎各领域的知识，从职业发展到学术深度，从语言学习到“野生技能”。知识的广度和
深度，我们成年人不做选择，尽情享受知识暴涨的快乐，收获满满的自我成就感

人群特征

基础属性：17岁以下，18-30岁，女性，一

线至四线

人生态度：学习是日常生活的一部分，专注

于提升自我，学无止境。

消费品类：运动/健身器材, 教育/技能培训, 

金融投资理财/保险

使用B站感受：开拓眼界，增长见闻, 获得

自我提升。

内容消费偏好

人群关键词

职场技能 学科网课 考研考公

适配行业

教育

手机

PC电脑

电商

数码家电

子类
人群
展开

“

职场萌新
初入职场，对未来既满怀憧憬又略
带迷茫，积极学习适应职场规则，
以实现职业发展。

“ “

上岸青年

考证练级达人

学业分子

Duo语言学家

经历了奋斗和挑战，对未来充满期
待同时保持着谨慎与努力，积极开
启新人生阶段。

“ “ “

富有上进心，希望可以不断提升技
能增强自身竞争力，注重职业发展
和个人价值。

“

处于知识汲取和成长阶段，努力在
学业中探索自我、提升能力以迎接
人生挑战的学习者。

“

“

渴望拓展视野、打破文化壁垒，以
掌握多种语言来丰富人生体验、提
升自身素养和增强交流能力。

“

兴趣关键词：找工作

/面试/实习/校招/学生

思维/excel/ppt/ai办

公运用/职业规划

兴趣分区：知识-职

业职场&课堂

兴趣关键词：考公/公

务员/事业单位/选调/

考研/研究生考试/考博

/申博

兴趣分区：知识-职业

职场&校园学习&课堂

兴趣关键词：考证/律

师证/法考/教资/社会

工作师/建造师从业/建

筑师从业/会计资格

兴趣分区：知识-职业

职场&校园学习&课堂

兴趣关键词：学科课程/

大学物理/大学数学/高等

数学/线性代数/

兴趣分区：知识-校园学

习&课堂

营销场景：职场穿搭，职场妆容，人生

营销场景：睡眠好物，营养补剂，高

营销场景：睡眠好物，学习高效神器，

营销场景：青少年营养补剂，暑期寒假游

兴趣关键词：英语/英

文/日语/日文/法语/法

文/德语/西班牙语/韩

语/雅思/GRE/日语考试

兴趣分区：知识&课

营销场景：语言考试课程咨询，海外留

堂

第一只大牌包包，悦己家电，初抗老护

效笔记类APP，学习类数码产品配件，

学习类数码配件，考证教程咨询，高效

学咨询，网课学习数码产品，开学季，节

学咨询，海外游机酒预定，旅游零售免

肤，出差好物，商务办公数码选购…

考研考公课程咨询，面试穿搭妆容…

笔记类APP…

点营销，学科补习咨询，厨电选购…

税产品选购，高效笔记类APP…

数据持续更新中，本版本仅作参考

国风追梦人 人群量级：2100万

人群
描述

我们寻觅国风神韵、认同国货好物。古风汉服、国风乐舞都是无法抗拒的中式浪漫。从隆重仪式感到日常穿搭，渗透着生活点滴。
我们不止步在表面的古典之美，更沉迷探寻其中蕴藏的无尽文化，并用自己的灵感创作，给国风更多打开方式！

人群特征

内容消费偏好

人群关键词

适配行业

国潮爱好 中式原创 古风穿搭

基础属性：17岁以下，18-30岁，男性，一&二

线

人生态度：我期望通过各种各样的机会，结识新

朋友

消费品类：网络服务（小说，社交/婚恋，影音

产品或平台会员，播客/电台）

使用B站感受：放松心情，获得治愈

电商

服饰

美妆

家居家装

网络服务

国潮国货爱好者

古风中式穿搭派

子类
人群
展开

数据持续更新中，本版本仅作参考

“

热衷于追寻蕴含中华传统文化元素、展现现代创新
设计的国货产品，以实际行动支持本土品牌发展，
彰显文化自信与独特消费品味。

“

兴趣关键词：国货/国货之光/国产品牌/国产汽车/国产美妆

/国产护肤/中式护肤/中国风/中国原创/中国IP/中国元素/中

国制造/中国创造/中国智造 

关注UP主：潮流机动室长,张突然小叔叔,zettaranc

营销场景：国潮服饰穿搭，,中式护肤品，国潮趋势营销，

电商大促，节点营销，国潮IP联名&周边…

“

倾心于中华传统文化之美，以古典服饰展现优雅气
质与独特个性，热爱东方古韵风格。

“

兴趣关键词：中式服装/中式穿搭/中式老钱风/中式衬衫/中

式套装/国风古韵穿搭/新中式/改良旗袍/马面裙/中山装/新中

式品牌/东方服饰/国风元素穿搭/国风时尚/国风盘锦

关注UP主：十音shiyin，壶提提，木木琳的vlog，周愚昧

营销场景：中式服饰穿搭，古风写真，拍照打卡，新中式妆

造，节点营销，沉浸式古风游戏&剧场表演体验…

娱乐勤报员

人群量级：4600万

人群
描述

我们不满足随便刷刷打发时间，追娱追剧也是一天的重要时刻，更要体验拉满！B站可是我们的娱乐大本营，看剧看综，爱豆打call不能停，
视觉画质、分享吐槽、分析二创必须到位，绝不错过每一帧高光时刻。

人群特征

内容消费偏好

人群关键词

适配行业

追剧追综 搞笑片段 追星打call

基础属性：25-30岁，女性，一线&新一线

人生态度：我期望通过各种各样的机会，结

识新朋友

消费品类：美妆/护肤, 服饰鞋包, 个人/家庭

护理, 网络服务（小说，社交/婚恋，影音产品或

平台会员，播客/电台）

使用B站感受：放松心情，获得治愈

美妆

手机

食饮

电商

数码家电

子类
人群
展开

B站追剧狂人

追星分子

“

对各类影视作品充满热情，共情力较强，沉浸在剧情世界中，通过
追剧来放松、娱乐和满足情感需求。

“

“ “

他们充满热情与活力，有梦想和目标，可以为了热爱与崇拜付出努力，
通过各种方式支持和追逐偶像，并在追星过程中寻找情感寄托与自我认
同。

兴趣分区：电影，电视剧，综艺，影视-影视综合，娱乐-

综艺

营销场景：追剧下酒菜&零食，朋友聚会餐食，高清显示

屏&电视，平板电脑选购，电商促销节点，单身宅家好物采

购，家居好物选购，视频会员，投影仪&音响选购，外卖平

台推广…

兴趣分区：娱乐-娱乐粉丝创作，颜值安利，CP安利，明星

综合

营销场景：粉丝见面会活动，机酒预定，爱豆演唱会，爱

豆周边（小卡，日历，玩偶），买爱豆代言同款，高清显示

屏&电视，平板电脑选购，视频会员…

数据持续更新中，本版本仅作参考

硬核汽车人 人群量级：2100万

人群
描述

我们是汽车分区的“死忠粉”，汽车竞速、汽车测评，那都是我们的“心头好”，我们就盼着在B站搞到专业又有深度的见解。人均“车界
顾问”，对汽车那是爱钻研又懂行。我们有个性有主见，被人带节奏？绝对不可能！致力成为车圈“头脑担当”。

人群特征

内容消费偏好

人群关键词

适配行业

汽车改装 越野性能 自驾环游

基础属性：25-30岁，男性，一&二线城市

人生态度：我不在乎别人对我的看法，也很少受他

人看法的影响

消费品类：汽车, 金融投资理财/保险，运动/健身器

材, 户外/登山/野营/旅游用品, 手机, 数码产品，大家电, 

玩具/手办, 家居用品/家装建材

使用B站感受：开拓眼界，增长见闻, 获得自我提

升

汽车

服饰

游戏

数码家电

家居家装

子类
人群
展开

汽车性能控

“

希望可以深入了解汽车技术与性能，
满足自身对汽车世界探索欲。

““

越野达人
充满冒险精神和对自由的向往，热
衷于探索未知、挑战极限，内心对
刺激与广阔天地。

“ “

改装爱好者
富有个性与创造力，对汽车有着独
特热爱和追求，期望打造属于自己
独特风格座驾。

“ “

户外自驾Cozy

热爱自由，享受旅行，热衷于自由
驰骋之旅的享受者。

“ “

车友圈
了解不同车型动态、交流购车用车经
验并拓展社交圈的汽车爱好者。

“

兴趣关键词： f1/f-1/拉

力赛/耐力赛/赛道/赛车/

马力/发动机/轿跑/跑车

/wrc/直线加速赛/刹车/弯

速

图片

营销场景：汽车展会，车载拍摄/圈速记

兴趣分区：汽车

录设备，运动型车购车咨询，二手车性能

车选购，试驾体验，赛车比赛票务/直播，

赛车赞助商推广…

兴趣关键词：路书/越

野穿越/交叉轴/炮弹坑/

牧马人/接近角/离去角/

三把锁/差速锁/分动箱/

拖车钩/跑山/冲坡/越野

图片

兴趣分区：汽车，生活

兴趣关键词：改装玩

车/卡钳/避震/前唇/侧

裙/后唇/包围/四活塞/

六活塞/碳陶/座椅加热

图片
兴趣分区：汽车

兴趣关键词：自驾/

自驾游/西藏自驾/川

西自驾游

兴趣分区：汽车，
图片

生活，纪录片

兴趣关键词：提车/新

手司机/女生选车/第一辆

车/小白上路/上牌/购车

攻略/买车攻略/新手买车

/买车推荐/购车指南

图片

兴趣分区：汽车

营销场景：越野改装店线上引流，越野比

赛推广，越野改装件带货（绞盘，轮胎，

挡泥板，涉水吼灯），越野车辆推广 …

营销场景：痛车-汽车外观设计改造，

营销场景：户外旅行装备采购，户外

改装车展览活动，改装车竞技比赛，改

防晒，户外服饰，车载装备采购，野营

装店线上引流，改装配件售卖，改装车

野炊用具&食品采购，节点营销，车友

展推广，汽车摄影摄像...

自驾活动…

营销场景：购车咨询，汽车保险咨询，

车内香薰，车载装备，痛车-汽车外观设

计改造，汽车内饰设计，儿童安全椅…

数据持续更新中，本版本仅作参考

万物解码师

人群量级：2300万

人群
描述

冲动消费绝缘体，买东西就是要做足功课！买美妆时变身化学家，各种成分信手拈来；买3C数码化身身“参数党”，各种数据如数家珍。
了解自己和自己拥有的每一样物品是我的思考习惯，这种方式让我感觉牢牢掌控住了生活！

基础属性：18-30岁，男性，一&二线城市

人群特征

人生态度：我喜欢过着充实多彩的生活，不断寻求新体验和冒险的刺激, 

我更喜欢听取他人的意见和建议, 我希望在我从事的领域内做到最好，以实

现个人价值, 我希望能在朋友或自己的圈子中成为意见领袖,。

消费品类：数码产品（手机/平板/电脑/相机/游戏机/无人机等）, 家电

（电饭煲/吸尘器/扫地机器人/冰箱/洗衣机/电视等）, 家居/家装（沙发/厨

具/油漆等）, 汽车, 医疗服务/医美医药, 金融理财保险

使用B站感受：开拓眼界，增长见闻, 获得自我提升

内容消费偏好

人群关键词

理性消费

参数党

成分科普

适配行业

手机/PC电脑

家居家装

数码家电

美妆

汽车

美妆医美研学家

家电科普派

数码参数党

子类
人群
展开

“

喜欢专业科普，追求生活品质，且追逐成分和效果，注重
外表的年轻知识群体。

“

“

对技术原理保持好奇新、追求生活品质与实用性、具有较
强信息获取能力且严谨认真的消费者和专业人士群体。

““

追求硬件性能指标，热衷于研究和比较各类数码产品参数，
容易收到厂商宣传和评测媒体舆论影响。

“

兴趣关键词：医美保健/成分效果/大牌护肤/功效/

兴趣关键词：实验室/科普/高品质/性价比/小众高颜

科普/成分含量/高性价比/含量

值好物/开箱测评/提高幸福感/科技家居

关注UP主： hometest丁妈家庭实验室/joanne护

关注UP主：知电晓春哥/牛哥说家电/家电侦/ |胡大

肤记/ kuang歪歪/ monizer / roo_若大姐姐/ snow

瑞rae /单毅讲装修/有家有电/奇妙能力小王/家电手

雪小雪_ /阿黄的抗老方案/北大护肤dr张思

记/杰西卡卡/ mr迷瞪

营销场景：医美咨询，美容仪测评，护肤品选购，

营销场景：身体指标测量仪器（如血糖仪），大家

节点营销，户外防晒，抗衰养护，化妆个护品，节日

电选购，家庭清洗仪器对比，厨房电器选购，悦己小

送礼，电商促销….

家电，独居氛围家电，家庭安全数码产品…

兴趣关键词：参数对比/性价比/竞品横测/热门盘点/

技术/实验室/好物测评/数码产品

关注UP主：小白测评/科技美学/好物清单/硬件茶谈/

钟文泽/大狸子切切里/韭菜实验室/笔吧评测室/搞机

所

营销场景：开学季，学生3C产品选购，商务办公数

码选购，摄影器材&装备测评，电商促销节点，节日

送礼，汽车选购…

数据持续更新中，本版本仅作参考

理想生活家

人群量级：3100万

人群
描述

我们喜欢寻找各种提升生活品质的“攻略宝典”！从家居装饰到手工DIY，从育儿到养宠，用生活魔法，把细碎日常经营的闪闪发光！把寻
常物品中，注入我的痕迹和意义，这也给到我们满满的快乐和认可。

内容消费偏好

人群关键词

母婴育儿 装修家装 宠物喂养

人群特征

基础属性： 17岁以下，18-30岁，女性，一&二线

人生态度：我不在乎别人对我的看法，也很少受他人

看法的影响, 我希望能在朋友或自己的圈子中成为意见领

袖

消费品类：母婴，网络服务，宠物用品, 家居用品/家

装建材，数码产品，大家电

使用B站感受：B站可是我们寻找提升生活品质的

【攻略宝典】

适配行业
家居家装

教育

母婴

宠物

数码家电

网络服务

子类
人群
展开

育儿训练营

“

对孩子的成长与发展高度重视，积
极探索科学育儿方法的家长群体。

““

两性情感探索家
对情感关系充满探索欲，希望从他
人的经历和观点中汲取经验、更好
地理解和处理两性情感问题。

““

云养萌宠官
充满爱心与温柔，对萌宠怀有深厚
喜爱，通过养宠物获得治愈与欢乐、
满足对纯真与美好的向往。

““

对生活品质有追求、富有创造力和
想象力，渴望打造理想家居环境。

““

装修一党

手工DIY大师

兴趣关键词：亲子/育

儿/儿童启蒙/母婴/早教

课堂兴趣：兴趣生活-

生活百科&亲子，个人成

长-心理健康

营销场景：使用B站给娃看启蒙l类视

兴趣关键词：恋爱/爱

情/两性/情感/备婚

课堂兴趣：兴趣生活-

生活百科，个人成长-情

感，通识科普-心理

兴趣关键词：恋爱/爱

情/两性/情感/备婚

课堂兴趣：兴趣生活-

生活百科

兴趣关键词：家居房产

/装修/家居/房产/家装/

家具/租房/家电

课堂兴趣：兴趣生活-

生活百科

对个性化制作充满热情，热爱DIY，
渴望从中获得成就感，以亲手创造独
特物品来展现自我。

“

兴趣关键词：手工/绘

画/粘土/折纸/钩针/陶艺

/扭扭棒/毛毡/手工DIY

课堂兴趣：兴趣生活-

手工&书法

频，电商母婴用品采购，节日营销，儿

营销场景：交友婚恋咨询，两性关系

营销场景：宠物辅食，宠物电器，宠

营销场景：小家电采购，大家电购置，

童装&家庭装个护囤货，儿童早教课程

课程，约会妆容穿搭，节日送礼，计生

物社会化培训课程咨询，宠物外出装备

电商促销，床品布置，软装采购，家装

报名，遛娃带娃装备（汽车，玩具）…

用品，机酒预定，备婚用品…

采购，电商营销，宠物洗护品选购…

设计咨询，租房买房咨询，家居布置…

营销场景：毛毡装备采购， 插花花艺

课程学习，书法&手工课程咨询，装饰

品采购，电商促销...

数据持续更新中，本版本仅作参考

脆皮养生人

人群量级：2200万

人群
描述

打开B站，寻找拯救“脆皮”的良方，我们沉迷寻找心灵放松密码和压力释放的法门，也关注调理身体的良策，“养生大法好，疗愈不能
少”，成为健康生活的代言人。

内容消费偏好

人群关键词

心理健康 中医养生 身心放松

人群特征

基础属性：XXX

人生态度：我不在乎别人对我的看法，也很少

受他人看法的影响

消费品类：美妆/护肤, 个人/家庭护理（沐浴

露，纸品等）, 宠物用品, 医疗服务/医美医药, 保

健/养生用品和服务, 金融投资理财/保险

使用B站感受：心灵放松之旅，寻找养生良方

适配行业

食饮

家居家装

美妆

医疗健康

服饰

解压放松党

心灵治愈派

中华养生党

子类
人群
展开

“

快节奏生活和各种压力下，想要积极寻求各种方式如休
闲活动、娱乐项目等以缓解压力、放松身心。

“ “

积极寻求内心的宁静与慰藉，喜欢阅读、冥想、艺术创作
等方式进行自我疗愈，渴望获得心灵成长与精神满足。

““

崇尚传统养生理念，积极运用中医养生方法或天然食
材来维护身体健康、追求身心和谐。

“

兴趣关键词：助眠/ASMR/压力缓解/睡眠质

量/解压/放松/睡眠改善/熬夜/失眠/焦虑

课堂兴趣：通识科普-心理

营销场景：睡眠好床品，解压放松神器，轻

户外徒步自驾装备，助眠音箱耳机，办公靠枕

靠垫，人体工学座椅，治疗失眠保健品，治疗

熬夜脱发产品，抗老抗衰护肤品…

兴趣关键词：心理学/五音疗疾/情绪管理/冥想/

颂钵/心理治疗/打坐/心灵治愈/自我关爱

/Coahlife

课堂兴趣：通识科普-心理，个人成长-心理健康

营销场景：室内打坐冥想装备采购，瑜伽装备

购买，心理咨询课程&书籍购买，室内空气清新

家电，户外禅修打坐冥想装备打钩

兴趣关键词：艾灸/八段锦/保健品/中医推拿/

养颜/祛湿/7三伏贴/金刚功/脾胃调理

课堂兴趣：兴趣生活-美食&生活百科

营销场景：中医养生调理，户外练功服饰&

装备，保健品养生，养生料理烹饪厨电，按摩

小家电，养生保健食品，保健外贴外用产品…

数据持续更新中，本版本仅作参考

美食猎手

人群量级：2100万

人群
描述

从不会把自己束缚在一张乏味的食品清单上，我们是B站“食力派”猎手，每日跟随美食UP主探店、宅家下厨、云尝世界美食…我们不仅
仅追求味蕾的满足，更追求美食带来的休闲与小确幸，对美食一整个爱住。

人群特征
基础属性：17岁以下，18-30岁，男女均衡，一&二线

人生态度：我不在乎别人对我的看法，也很少受他人看

法的影响

消费品类：X美妆/护肤, 服饰鞋包, 食品饮料, 运动/健身

器材, 户外/登山/野营/旅游用品, 小家电, 大家电（冰箱，

洗衣机，电视等）, 个人/家庭护理）, 家居用品/家装建材, 

汽车, 保健/养生用品和服务

使用B站感受：畅所欲言，获得认同

内容消费偏好

人群关键词

适配行业

觅食探店

家常菜

高级食材

食饮

数码家电

汽车

医疗健康

美食探店爱好者

宅家美食动手派

品质美食家

子类
人群
展开

“

热爱生活、充满好奇心，积极寻找各地特色美食，通过
亲身体验和分享来满足味蕾享受与社交需求的年轻食客。

““

兴趣关键词：美食侦探/美食探店/怪味食

物/农家乐/自驾觅食/网红餐厅/当地特产

兴趣分区：美食侦探

营销场景：节日团聚，地方美食节，线下

餐厅团购，朋友聚餐，美食猎奇，当地特色

食物打卡，网红餐厅打卡…

热爱生活且富有创造力，热爱美食，享受在家庭环境
中亲自动手制作美食，追求健康美味与生活乐趣。

“ “

注重品质，对美食有较高要求，敏锐的味觉往往更
追求新鲜的食材、精湛的烹饪手法和独特的风味。

“

兴趣关键词：美食制作/做饭教程/食谱/下厨房

/美食教程/家常菜/快手美食/空气炸锅/厨房好物

兴趣分区：美食制作

营销场景：节日欢聚，节点营销，家庭聚餐，

家常菜制作，家庭快手美食，宝宝营养辅食制作，

家庭宵夜制作，野外聚餐，厨房电器选购，电商

家电大促…

兴趣关键词：bistro/omakase/米其林/法餐

/高级食材/进口食物/红酒/超级食材/高级餐厅

兴趣分区：美食,生活,知识,纪录片,资讯

营销场景：节日团聚，地方美食节，线下餐

厅团购，进口食材采购，大型商超采购，沉浸

式备餐，白领周末备餐，宅家小酌…

数据持续更新中，本版本仅作参考

文化守艺人 人群量级：2500万

人群
描述

我们是传统文化领域的“大咖”，对古典艺术和历史智慧，深陷其中不能自拔。在B站，我们开启疯狂求索模式，相信传统文化的力量
YYDS，能让我们增长见闻，提升自我，找到归属。

人群特征

基础属性：25-30岁，男女均衡，一线至三线城市

人生态度：X我不在乎别人对我的看法，也很少受

他人看法的影响, 我期望通过各种各样的机会，结识新

朋友

消费品类：图书影音，玩具/手办, 宠物用品, 家居

用品/家装建材, 汽车, 保健/养生用品和服务, 教育/技

能培训

使用B站感受：获得自我提升

内容消费偏好

人群关键词

适配行业

国学著作 非遗传统 中国历史

教育

文旅

电商

家居家装

美妆

古建筑藏品玩家

中华艺术爱好者

国学研究者

古诗词文爱好者

中国历史钻研家

“

子类
人群
展开

对文物古建筑充满敬畏与热爱，通
过历史物品探索厚重的历史文化。

兴趣关键词：中式建筑

““ “

对中华传统艺术有着深沉热爱与尊
崇，以传承和弘扬中华优秀传统文
化为己任。

“

对古人智慧的结晶充满敬畏，期望从
中汲取人生智慧、洞察世事变迁、拓
展思维边界，以丰富自我认知和提升
精神境界。

“

“

对中国古代文学作品中蕴含的智慧、
情感和艺术魅力充满敬仰，期望通
过品读古代文学来陶冶情操、丰富
精神世界的文化。

“

“

对中国历史充满浓厚兴趣与，渴望中
国历史的长河中探寻民族发展脉络、
感悟先辈智慧。

“

/中式家具/古藏品/文物/

故宫/山西古建筑

课堂兴趣：通识科普-

人文历史&艺术

营销场景：中式家具家

装，中式艺术品选购，

国内古迹游，古迹景点

IP，游戏IP联名…

兴趣关键词：传统文化/

中式审美/书法/京剧/茶文

化/香道

课堂兴趣：兴趣生活-书

法&舞蹈&音乐

营销场景：东方美妆，非

遗IP，传统节日，民乐民

舞IP，中式香传播，中国

茶文化…

兴趣关键词：中华文化

/国学/四大名著/文言文/

中国神话/唐诗宋词

课堂兴趣：通识科普-

人文历史&经典阅读

营销场景：经典国学IP，

中式启蒙教育，佛学经

典IP，古籍传承联名…

兴趣关键词：诗词/诗

经/儒释道/诸子百家/四

书五经/风水八卦

课堂兴趣：通识科普-

人文历史&经典阅读

营销场景：经典名著

IP，名著人物文创，中

式启蒙教育…

兴趣关键词：中国历史/

中国近代史/考古中国史/

夏商周/元明清

课堂兴趣：通识科普-人

文历史

营销场景：民国服饰妆容，

古代妆容装扮，古代遗址

打卡，中式启蒙教育…

数据持续更新中，本版本仅作参考

